---
title: Konsum
seoTitle: Konsum - eine kurze Geschichte aus dem Alltagsleben
slug: konsum
path: /2011/11/konsum/
fileName: 2011-11---konsum.md
description: Aus Versehen hast Du Klopapier mit Weihnachtsduft gekauft. Warum
  nur wird so etwas hergestellt? Es wird nun zum Auswischen der Katzentoilette
  verwendet.
excerpt: Aus Versehen hast Du Klopapier mit Weihnachtsduft gekauft. Warum nur
  wird so etwas hergestellt? Es wird nun zum Auswischen der Katzentoilette
  verwendet, um Allergien zu vermeiden.
focusKeyword: ""
labels:
  - Advent
  - Betrunkene
  - Biene Maja
  - Eis
  - Geschichten & Erlebtes
  - Glühwein
  - Konsum
  - kotzen
  - Menschen
  - Nerven
  - Plüschpenis
  - Punsch
  - Verstehen
  - Weihnachtsmarkt
type: Artikel
typeName: Kurzgeschichte
date: 2011-11-23T22:00:52.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "2751"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_11_img_2654__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_11_img_2654__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUDBgcE/8QAKBAAAgEDBAEDBAMAAAAAAAAAAQIDBAURAAYSITETIkEHIzJRYoGR/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQIDBP/EABoRAQADAQEBAAAAAAAAAAAAAAEAAhEhQSL/2gAMAwEAAhEDEQA/AF1Hs9LLNLuS81MFVboHc8YZFZGJBCGR28cvAUKSSfI860TZtet3IpVSmKxrH60MNS5KBQCOyAyoRxXAOD7gRpFsZLFVOIaa+VdfVUrFONTMtLHIrAlogrHMkeQOypx1/RBc7LZ7xV0u35nWt5o9QqzGSOYr7WhVyueIZ8kjskHB+NSPnHyVVtp7H1z21T3G4tDabFQW9Q8kdRXyzAhlHDLKvu/jxJwVwegNPNh3a222lloKeoaoZV5t6SEoCDjAb8S3YyF66yNVm7bwrrJe2pdxUSNbnjVZBRkiNSBkEM2OWQR7Rjx86m2U1NHuGqpLFUx1tCaYSjP2+IbMhBUdcgSM466HXWiIW0gxa9mO36gW132NRIzlpBIGUcCo5EYB/eB51LU1FNTRTx0lEkTyiRlkLklY1lJVMdDORksAM/rRo1ntzSaa9Blirt03B7RXWKYpNQS8jH6uWeE5RxxOfA5MPHz513/SFma9yktj1AUPEYyp4kgnz31/mjRp6OpsSwA5P//Z
subTitle: Eine Geschichte aus dem Leben
  
---

<RemoteImage alt={`Bild: Anne`} size="medium" title={`Bild: Anne`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_11_img_2654__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_11_img_2654__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUDBgcE/8QAKBAAAgEDBAEDBAMAAAAAAAAAAQIDBAURAAYSITETIkEHIzJRYoGR/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQIDBP/EABoRAQADAQEBAAAAAAAAAAAAAAEAAhEhQSL/2gAMAwEAAhEDEQA/AF1Hs9LLNLuS81MFVboHc8YZFZGJBCGR28cvAUKSSfI860TZtet3IpVSmKxrH60MNS5KBQCOyAyoRxXAOD7gRpFsZLFVOIaa+VdfVUrFONTMtLHIrAlogrHMkeQOypx1/RBc7LZ7xV0u35nWt5o9QqzGSOYr7WhVyueIZ8kjskHB+NSPnHyVVtp7H1z21T3G4tDabFQW9Q8kdRXyzAhlHDLKvu/jxJwVwegNPNh3a222lloKeoaoZV5t6SEoCDjAb8S3YyF66yNVm7bwrrJe2pdxUSNbnjVZBRkiNSBkEM2OWQR7Rjx86m2U1NHuGqpLFUx1tCaYSjP2+IbMhBUdcgSM466HXWiIW0gxa9mO36gW132NRIzlpBIGUcCo5EYB/eB51LU1FNTRTx0lEkTyiRlkLklY1lJVMdDORksAM/rRo1ntzSaa9Blirt03B7RXWKYpNQS8jH6uWeE5RxxOfA5MPHz513/SFma9yktj1AUPEYyp4kgnz31/mjRp6OpsSwA5P//Z"
/>

Warum der Trend bei gut betuchten Damen mittleren Alters zu immer größeren,
sperrigeren Autos mit immer höherem Benzinverbrauch geht, mit denen sie im
Feierabendverkehr zum Einkaufen aufbrechen und Ihre Kinder vom Gesangsunterricht
abholen, muss sich einem nicht erschließen.

Mit dem Internet erwärmen wir das Klima, bis wir alle verglüht sind.

Aus Versehen hast Du Klopapier mit Weihnachtsduft gekauft. Warum nur wird so
etwas hergestellt? Es wird nun zum Auswischen der Katzentoilette verwendet, um
Allergien zu vermeiden.

Auf dem Weihnachtsmarkt läuft „Biene Maja“. Die Menschen brauchen das, um sich
zu entspannen, wird Dir gesagt. Ein Kind rutscht auf dem Eis aus, merkt, dass
nichts passiert ist, will aufstehen. Bis die Eltern es merken. Sie springen auf
das Kind zu, sind erschrocken, wollen es retten. Sie streicheln ihm über den
Rücken, reden besänftigend auf es ein. Es beginnt fürchterlich zu weinen. Aus
dem Weinen entwickelt sich ziemlich bald ein ohrenbetäubendes Brüllen. Der Mann
hinter dem Punschstand hängt sich seine Schürze um. Auf ihr prangt in großen
bunten Comic-Sans-Lettern der Aufdruck „Love Machine“. Die Aufschrift wird
eindrucksvoll durch einen ca. 1,50 Meter langen Plüschpenis ergänzt, der an das
Kellnerutensil angenäht ist. Seit nunmehr dreißig Minuten versucht er die junge
Hübsche, die ruhig und konzentriert neben ihm Glühwein in Becher gießt zum
Tanzen aufzufordern. Ihm scheint nicht ganz bewusst zu sein, dass er damit wohl
heute keinen Erfolg mehr haben wird. Der Markt schließt um zwanzig Uhr. Noch vor
dem Hochfahren der Trottoirs in dieser Stadt. Um der Straßenreinigung das
Entfernen von Erbrochenem vor den Schaufenstern am nächsten Morgen zu ersparen,
munkelt man.

Am nächsten Morgen siehst Du einen circa Zwanzigjährigen aus einer Hofeinfahrt
kriechen. An der nicht weit entfernten Bushaltestelle zieht er sich hoch und
beginnt, völlig hoffnungslos, ohne Aussicht auf ein baldiges Ende in den
Mülleimer zu kotzen.

In den „Nachrichten“ im Lokalradio erzählen sie was von einer neuen Castingshow.
Und das einer dieser Schauspieler eben lieber mehrgleisig fährt. Seine Frau
lässt sich nun aus ungeklärten Gründen von ihm scheiden.

Sie dekorieren alles, bestäuben sich gegenseitig mit Puderzucker. Machen gute
Mienen. Zwischendurch verpassen sie sich gegenseitig Stromschläge. Sie läuten
damit die Stille Zeit ein. Advent. Brennende Konten. Wie soll man denn auch
sparen, wenn der Staat sich einfach Geld leiht, dass nicht da ist? Einfach immer
neues drucken. Das hat uns doch schon immer weitergebracht. Und die Rentner
leben vom Dosenpfand.

  