---
title: Tweets und neugierige Nachbarn
seoTitle: Tweets und Nachbarn - ist der Schachtelsatz vom Aussterben bedroht?
slug: statusnachrichten-und-neugierige-nachbarn-oder-ist-der-schachtelsatz-vom-aussterben-bedroht
link: /2011/10/statusnachrichten-und-neugierige-nachbarn-oder-ist-der-schachtelsatz-vom-aussterben-bedroht/
fileName: 2011-10---tweets-und-neugierige-nachbarn.md
description: Alles in Allem bin ich zu dem Schluss gekommen, dass beides wichtig
  ist. Lange, wohlüberlegte Sätze und kurze Statusnachrichten. Beides zu seiner
  Zeit.
excerpt: Alles in Allem bin ich zu dem Schluss gekommen, dass beides wichtig
  ist. Lange, wohlüberlegte Sätze und kurze Statusnachrichten. Beides zu seiner
  Zeit.
focusKeyword: ""
labels:
  - Bodrum
  - Geschichten
  - KEXP
  - kurze Sätze
  - Lyrik
  - Nachrichten
  - Philosophi
  - Postkarte
  - Recherche
  - Sammelsurium
  - Sammlung
  - Schachtelsätze
  - Schreibweise
  - Social Network
  - Star Anna
  - Tagebuch
  - Türkei
  - Tweet
  - Tweets
  - Twitter
  - Urlaub
  - W.C. Williams
  - Worte
  - Wörter
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2011-10-13T17:46:40.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "2724"
image: /img/demo.jpg
errors: []
subTitle: Ist der Schachtelsatz vom Aussterben bedroht?
  
---

Ich habe festgestellt, dass sich meine Aktivität, was das Blogschreiben
betrifft, in der letzten Zeit ziemlich reduziert hat. Das mag am erhöhten
Termindruck in den letzen Wochen liegen (Was mir, etwas reflektierend
betrachtet, jedoch eher wie eine passende Ausrede vorkommt), vor allem aber an
der steigenden Zahl meiner [Tweets](http://twitter.com/#!/Carda_Mon). Twitter
läuft nebenbei, sobald mir etwas in den Sinn kommt, habe ich es auch schon
geschrieben. Verschenke ich meine Ideen an Twitter? Oder handelt es sich dabei
um das ideale Medium, meiner Schreibweise gerecht zu werden, meine Gedanken zum
Ausdruck zu bringen? Auch einige meiner Blogeinträge bestehen aus einer
Aneinanderreihung kurzer, scheinbar nicht zusammenhängender Sätze. Einige
betrachten das Twittern ja auch als Kunst. In 140 Zeichen alles zu sagen, was
man der Welt mitteilen möchte. Daraus entstehen sogar lesenswerte
[Bücher.](http://haekelschwein.de/buch.htm)

Aber ist es nicht genau das, was wir vermeiden sollten, um unsere Sprache zu
erhalten? Kurze, abgehackte, "digitale" Sätze? Ist nicht genau das, was wir
früher einmal an guten Romanen geliebt haben der verspielte, ausgeschmückte
Schachtelsatz? Ist er in unserer hektischen, elektronischen Welt vom Aussterben
bedroht? Ich finde, wir sollten in pflegen. Ihn wieder beleben. Ja, ich bin für
die Erhaltung des Schachtelsatzes. Deshalb werde ich auch versuchen, ab heute
wieder mehr Texte zu schreiben. In mein Blog. Auf Blöcke. Twitter mit
unbegrenzter Zeichenanzahl. Ein Traum eigentlich.

Ich bin gerade von der Arbeit nach Hause gekommen, sitze auf dem Parkplatz vor
dem Haus im Auto und schreibe auf einem schon ziemlich überfüllten Blatt Papier,
das Lenkrad ist meine Unterlage. Dieser Text ist auf der Fahrt zwischen Büro und
Zuhause entstanden. Während ich Auto fahre, habe ich keine Möglichkeit, Tweets
abzusenden, ich bin also gezwungen, mir alle Gedanken, die ich zu Papier bringen
möchte, zu MERKEN und sie später aufzuschreiben. So ist es dann noch mal wieder
zu einem zusammenhängenden Text gekommen. Ich werde wohl jetzt bald mal
hochgehen und mich an meinen Rechner setzen, der Nachbar kuckt schon ganz
neugierig. Vielleicht werde ich ja als erstes einen Tweet über ihn schreiben,
bevor ich diesen Text in mein Blog übertrage. Dann habe ich vielleicht auch die
nötige Ruhe, den ein oder anderen Satz noch etwas auszuschmücken, zu
verschachteln. \_\_ _<del>TWEET Die Frau im Wagen vor mir bohrt in der Nase und
sieht sich das Ergebnis an. #Hall_of_Fame</del>_ <del>TWEET Warum brauche ich
für meinen Ausweis ein Biometrisches Bild, wenn Gesichtserkennung über
facebook-Schnappschüsse möglich ist?</del><del>TWEET Sitze vorm Haus im Auto und
schreibe. Der Nachbar scheint fasziniert zu sein. Mist, der Bleistift ist schon
ganz stumpf. #Was_macht_die_da?</del>

Alles in Allem bin ich zu dem Schluss gekommen, dass beides wichtig ist. Lange,
wohlüberlegte Sätze und kurze Statusnachrichten. Beides zu seiner Zeit. Beides
hat sein Gutes. Ab und zu muss man eben schnell etwas loswerden. Nicht ohne
Grund ist Twitter die schnellste und effizienteste Form der
Nachrichtenübertragung. Es warnt vor Erdbeben, Stürmen und Prüfungen. Und ab und
zu möchte man sich Zeit nehmen, gezielt recherchieren, sich Gedanken machen,
Sätze ausschmücken und einen Text bis zum Ende perfekt ausformulieren. Das
Wichtigste ist, dass man niemals aufhört zu schreiben. Auch wenn man das nur für
sich selbst tut. Mit Schreiben lassen sich prima die Gedanken ordnen. Man kann
seinem Ärger Luft machen, dem Alltag entfliehen und große Gefühle zum Ausdruck
bringen. Das schönste Gefühl ist doch immer noch, wenn man gar nicht schnell
genug schreiben kann, weil man die nächsten drei Sätze schon ausformuliert vor
sich sieht und sie dann am Ende doch wieder ganz anders aussehen.

Hier noch ein paar schöne Worte, die mich unlängst auf einer Postkarte
erreichten, die schon als verloren geglaubt war:

## The Unknown _Do you exist my pretty bird_ _Flying above the snow?_ _Are you actually flying_ _Or do I imagine it so?_ _Detail of wing and breast_ _Unquestionably there -_ _Or do I merely thing you_ _Perfect in Mid Air?_ _W. C. Williams_

![ | full](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2011/10/shot_1318522744788.jpg "Die Postkarte")

Den Zettel, auf dem dieser, zugegeben etwas emotionale, Schachtelsatz entstanden
ist, musste ich natürlich auch fotografisch festhalten:

![Der Zettel | full](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2011/10/shot_1318522691267.jpg "Der Zettel")

Und schließlich und endlich noch das Partywissen, welches ich mir, zwecks
Aneignung vor ein paar Tagen auf dem Zettel notiert hatte:

_Fulda 106.000_ _Würzburg 133.000_ _Regensburg 135.520_ _Augsburg 265.000_
_Nürnberg 500.000_ _Stuttgart 600.000_ _Hamburg 1.800.000_ _München 2.600.000_
_Berlin 3.500.000_ _Los Angeles 3.831.868_ _London 7.825.200_ _Istanbul
13.200.000_ _New York 18.900.000_

Das war´s jetzt aber für heute, erst wochenlang nichts und dann so ein
Redeschwall. Sicher ist das jetzt ein ziemliches Durcheinander, das sind die
Dinge, die ich in den letzten Tagen zusammengetragen habe. Recht herzlichen Dank
für die Aufmerksamkeit an alle, die bis hierhin durchgehalten haben. Ich hoffe,
wir lesen uns bald wieder, vielleicht ja auch bei Twitter. Als Belohnung für´s
Lesen gibt es noch die Musik, die mich in den letzen Tagen beschäftigt hat:

[youtube=http://www.youtube.com/watch?v=x-FwFSJW7_k]

STAR ANNA &amp; THE LAUGHING DOGS live on KEXP

_\*Vielleicht wird zum Thema Technik sogar demnächst ein Gastbeitrag von einem
versierten Softwareprogrammierer, passionierten Apple-User und Musikliebhaber
hier in meinem Blog erscheinen, man darf gespannt sein._

  