---
title: Ein Tag im August
seoTitle: Ein Tag im August - kurzer Tagebucheintrag
slug: ein-tag-im-august
path: /2011/08/ein-tag-im-august/
fileName: 2011-08---ein-tag-im-august.md
description: Neben mir ein Kleinlaster einer Möbelhauskette. Die mit dem völlig
  unsinnigen Werbeslogan, bei dem ich immer an Krankheiten denken muss.
excerpt: Neben mir ein Kleinlaster einer Möbelhauskette. Die mit dem völlig
  unsinnigen Werbeslogan, bei dem ich immer an Krankheiten denken muss.
focusKeyword: ""
labels:
  - Aufzug
  - Auslandsaufenthalt
  - Baggersee
  - Blog
  - einkaufen
  - Einkaufswagen
  - Flaschensammler
  - Gesellschaft
  - Gisbert zu Knyphausen
  - heut san lauter wuide unterwegs
  - Hitzefrei
  - Kassiererin
  - Möllemann
  - Nachbarin
  - Nerven
  - Parkplatz
  - Pfandflaschen
  - Prosa
  - schwitzen
  - Sommer
  - Sommertag
  - Sonne
  - Speiseeis
  - Supermarkt
  - Tagebuch
  - Tagebuch
  - Urlaub
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2011-08-18T15:35:10.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "2269"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_08_dame1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_08_dame1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBQT/xAAqEAACAQMDAwMDBQAAAAAAAAABAgMABBEFEiEHMUEGExQiYaFCUYGRwf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBQL/xAAcEQACAwADAQAAAAAAAAAAAAABAgADEQQSIQX/2gAMAwEAAhEDEQA/AJd0m0pW1W0v2dy2+YBeNudmM/0asfxxjt+KR+md6NTkgmMSQ5mdSFyQAEHOad9Hu7u7nuhdwRRwo5RNodXRgcbXDDB4wQy8HNNVgARNySfYreuozDbWzKdrF25/iiujqU3tQWB2hss/BGfAooNjY0vfPrBoBI2LPSCUixteST8qbuMfpWqJqF5uglkg92Z4nRkigkAcsrcjngD9wfAqEejdXOk6hbLcSSCxBkLr3H1L3wPOQKfpfV+iyoI5J1KYxtMbAD8UZGHX2QnQ9ppdRxe3ltpwtrZpZQzGRY19wJkDz/tFYMvUDToZ2UJcSx7RtaJBgfbBI+1FZZVY7sf4/MtorCKoM//Z
subTitle: Auf dem Weg ins Büro
  
---

Erste Ampel: Neben mir: Mercedes. Baujahr 1976, Fahrer Baujahr 1978. Zieht an
seiner Zigarette. Fliegersonnenbrille. Blondes Haar. Lächelt rüber. Ich lächle
zurück. Die Ampel grün. Bis zur nächsten Kreuzung. Noch ein Blick. Dann auf die
Rechtsabbiegerspur. Verschwindet hinter einem Fabrikgebäude. Nächste Ampel.
Neben mir ein Kleinlaster einer Möbelhauskette. Die mit dem völlig unsinnigen
Werbeslogan, bei dem ich immer an Erkrankungen des Magen-Darm-Traktes denken
muss. Der Fahrer lässt den Motor ein paar Mal aufheulen, anscheinend, um mir
seine Stärke zu demonstrieren. Als die Ampel auf grün umschaltet, scheint er
eine wahre Freude daran zu haben, an meiner betagten, grauen, nicht nur leicht
rostigen Asphaltblase vorbeizuziehen. Ich lasse ihm den Spaß. Gehe mit Absicht
noch etwas vom Gas runter. Nächste Kreuzung. Rechts abbiegen. Ein Transporter.
Mitten auf der Straße. Versucht rückwärts in die gegenüberliegende Hofeinfahrt
reinzukommen. Scheint dabei sichtlich Probleme zu haben. Um ihm das Einparken zu
erleichtern, weiche ich ein wenig zur Seite aus. Plötzlich scheint er seine
Meinung zu ändern, möchte wenden. Wahrscheinlich, um jetzt doch vorwärts in die
Einfahrt zu kommen. Hinter mir eine Schlange Autos, die sich bis zum Horizont
zieht. Der Fahrer lehnt sich mit puterrotem Kopf durch das heruntergekurbelte
Fenster: „Siggst Du ned, dass i hier rangschieren muss, Du Rindvieh!“ ruft er zu
mir herüber. Über Blicke verständige ich mich kurz mit meinem Hintermann und
versuche ein kleines Stückchen zurückzufahren, um ihm das Wenden zu erleichtern.
„Jetzt bleib halt dann stehn, Du Rindvieh!“, ruft er, jetzt noch etwas lauter
und macht dabei eine eindeutige Geste in meine Richtung. Ich kurble das Fenster
hoch, drehe die Pixies lauter und zünde mir eine Zigarette an. Fünf Minuten
später setzt sich die Karawane wieder in Bewegung.

## Im Büro

Sommerloch. Meine Freunde teilen mir der Reihe nach mit, dass sie jetzt entweder
sofort an den See aufbrechen, ab heute Urlaub haben und aus diesem Grund erstmal
drei Wochen nicht zu erreichen sein werden, dass sie den spontanen Entschluss
getroffen haben, für ein halbes Jahr ins Ausland zu verschwinden, oder dass sie
gerade eine Eislieferung ins Büro bekommen haben. Die Luft steht. Das Leben ist
schön. Um 15 Uhr beschließe ich, mein Stundenkonto noch weiter ins Minus zu
treiben und Feierabend zu machen.

## Auf dem Heimweg

Wieder rein ins Auto, rauf auf die Straße. Vor mir ein Minivan. „Kilian-Fabrice
an Bord“ prangt es in bunten Lettern auf dem hochglanzpolierten
Kofferraumdeckel. „Rechts vor links gilt auch bei 33 Grad! Wenn auf dem Schild
steht 60, bedeutet das nicht, dass Du 30 fahren sollst! Grüne Ampel bedeutet
losfahren, rote Ampel bedeutet stehenbleiben!“ denke ich mir.

## Der Einkauf

Supermarktparkplatz. Ich steige aus. Eine Frau um die 60 kramt in einem
Mülleimer. Entnimmt ihm mehrere Pfandflaschen. Stopft sie in die mitgebrachte
Discountertüte. Ich gehe mir einen Einkaufswagen holen. Sehe dabei der Frau zu,
wie sie eine Flasche nach der anderen ihrer Tüte wieder entnimmt, gierig die
Reste schlürft und sie wieder in die Tüte zurückstopft. Im Supermarkt steht sie
plötzlich vor mir. Legt ihren Tetrapackwein auf des Fließband, gibt mit
zitternden Fingern ihren Pfandzettel ab. 5,76, sie bekommt noch Restgeld von der
Kassiererin. Leider ist ihr die junge Dame an der Kasse offensichtlich nicht
schnell genug, also wird sie gnadenlos von ihr beschimpft. Das arme Geschöpf.
Die Kassiererin. Die Alkoholikerin. Ich zahle, schenke der Kassiererin die eben
gekaufte Cola und wünsche ihr einen baldigen Feierabend.

## Zu Hause

Zu Hause angekommen treffe ich meine Nachbarin im Treppenhaus. „Jedn Dog der
selbe Scheiß! I sog eana, Hausfrau ist der undankbarste Beruf auf der Welt! Und
der anstrengandste obendrein!“ flucht sie. „Und jeden Dog wieder der selbe
Scheiß!“. „Da haben sie recht, das sage ich auch immer!“ Nicke ich ihr zu und
halte ihr die Aufzugtür auf. „Die Dür brauchns mir ned aufhaldn, des mussi ja
sonst a immer allein schaffn!“ Mosert sie. „Jaja, diese Einkauferei immer,“,
versuche ich Sie wieder von ihrem grauen Hausfrauenalltag abzulenken, „Ich
wünschte auch, das wäre nicht nötig. Es soll ja sogar Menschen geben, die das
gerne machen!“ „Naja, drotzdäm no an scheena Dog!“ meint sie. „Mir hom halt olle
unser Packerl zum drogn, gell?“ „Ja, und genießen sie noch ein Bisschen das
schöne Wetter!“, antworte ich ihr. „Ja mei, sie san ja no jung, sie kenna des no
genießn, aber in moim Alder...“ Die Aufzugtür schließt sich, ich drücke auf den
Knopf. Kurz vor der Wohnungstür reißt der Henkel meiner Tüte. Ich lasse sie
liegen. Schließe meine Wohnungtür auf, schnappe mir meine Badesachen und haue
ab.

### Song des Tages

Gispert zu Knyphausen - Sommertag

[youtube=http://www.youtube.com/watch?v=py7PhN9be9w]

_Eins, zwo, drei vier_ _Manchmal glaube ich, dass ich zu langsam bin_ _für all'
die Dinge, die um mich herum geschehen._ _Doch all' die Menschen, die ich
wirklich, wirklich gerne mag,_ _sie sind genauso außer Atem wie ich._ _Und
manchmal glaube ich, dass nichts mehr wichtig ist._ _Ich treibe ziellos bis zum
Tag, an dem ich sterbe, jaja._ _Doch gerade dann, wenn ich dann wirklich nicht
mehr weiter will,_ _liegt mein gepflegter Pessimismus in Scherben._ _Und alles,
was mir dann noch übrig bleibt:_ _Ein bisschen Zweisamkeit als Zeitvertreib._
_Das bisschen Herzschmerz, das bisschen Herzschmerz_ _tut doch gar nicht so
weh._ _Den ganzen Unsinn werd' ich nie verstehen._ _Da hilft nur Einatmen und
Vorwärtsgehen._ _Es ist ganz einfach, es ist ganz einfach:_ _Das Leben lebt, es
ist ein wunderschöner Sommertag._ _Und manchmal glaube ich, dass ich zu müde
bin._ _Aus meinem Sessel komm ich nie mehr wieder hoch,_ _doch wenn es klingelt,
bin ich rasend schnell am Telefon,_ _es kann doch sein, dass mich irgendwer
braucht._ _Und manchmal glaube ich, dass ich zu leise bin._ _Dann schrei' ich
lauthals meine Lieder in den Wind._ _Doch viel, viel lauter noch sind die, die
nix zu sagen haben._ _Und wenn das stimmt, dann halt' ich lieber mein Maul._
_Und alles, was mir dann noch übrig bleibt:_ _Ein bisschen Zweisamkeit als
Zeitvertreib._ _Das bisschen Herzschmerz, das bisschen Herzschmerz_ _tut doch ga
nicht so weh._ _Den ganzen Unsinn werd' ich nie verstehen._ _Da hilft nur
Einatmen und Vorwärtsgehen._ _Es ist ganz einfach, es ist ganz einfach:_ _Das
Leben lebt, es ist ein wunderschöner Sommertag._ _Ein Sommertag, ein Sommertag,
ein Sommertag._

  