---
title: Vorstellungsgespräch mit Hindernissen
seoTitle: Vorstellungsgespräch mit Hindernissen - Eine Kurzgeschichte
slug: vorstellungsgesprach-mit-hindernissen
path: /2011/04/vorstellungsgesprach-mit-hindernissen/
fileName: 2011-04---vorstellungsgespraech-mit-hindernissen.md
description: Ein Tag Ende Januar. Es ist kalt, aber es liegt kein Schnee mehr.
  Überall liegt Rollsplitt. Sie ist unterwegs zu einem Vorstellungsgespräch.
excerpt: Ein Tag Ende Januar. Es ist kalt, aber es liegt kein Schnee mehr.
  Überall liegt Rollsplitt. Sie ist unterwegs zu einem Vorstellungsgespräch.
focusKeyword: Vorstellungsgespräch
labels:
  - Arbeit
  - Bahn
  - Bahnhof
  - Bewerbung
  - Chef
  - Gedanken
  - Geschichten
  - Januar
  - Job
  - Kälte
  - Kurzgeschichten
  - Literarisches
  - Passagiere
  - Prosa
  - Sekretärin
  - Texte
  - Vorstellungsgespräch
  - Winter
  - Zug
  - Zugfahrt
type: Artikel
typeName: Kurzgeschichte
date: 2011-04-02T13:16:44.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "10646"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_04_16282996591_cd8d21c6a1_o-e1582812580559__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_04_16282996591_cd8d21c6a1_o-e1582812580559__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAFwAAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBf/EACwQAAEDAwMCBQMFAAAAAAAAAAECAwQABhEFEiETMRQiQUJhFnGBMkNRcpH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADAQT/xAAcEQEAAgMAAwAAAAAAAAAAAAABAAIDERIhQVH/2gAMAwEAAhEDEQA/AIctbKJTghupdj7j017Bkj07052DbmqXHrKImnxlPulJyVowlkHguKOMJ+D/AJzWpa2i6RcctCdVkoTufcW6ttzphI6KNuEhI9+4cdsfk2uI9Bs2Ahu24UCK46gIdlqQtzrAHynOeTySc454q5MwGvc1WsngjZYdgaZajCHDiZqRHmkuDO34QPaPnuacQgJO4J+M4qD6jdFzywpKLkcjoUohPhmWEcAevBUM/fisFfgpMRH1Zq13ajKJUVCJM3N7c8cDtWbo+wHFazuzJlbuI0hKsAqJznGKsGiawDEDLyUutKGFIV2NFFPmNx7TP1u309MydIeBbP7TvKM98Z/Ug/bI/ik2VNeiOCNKcfhv58qHyHW1f1J7/g0UUVDp0yVWf//Z
subTitle: Eine kurze Geschichte aus dem Leben
  
---

<hr /> __Ein Tag Ende Januar. Es ist kalt, aber es liegt kein Schnee mehr. Überall liegt Rollsplitt.__

Auf den Gehsteigen, auf der Straße, im Supermarkt, auf dem Teppich und in den
Hosenaufschlägen. Auf der kurzen Strecke zwischen Haustür und Bahnhof bist Du
zwei Mal nach dem Weg zum Dom gefragt worden. Es sind erstaunlich viele
Touristen unterwegs heute. Das muss mit dem Festival zusammenhängen. Zweimal im
Jahr findet es statt und dann strömen mehr oder weniger kulturinteressierte
Menschen in die Stadt, bringen den Hotels und Jugendherbergen Umsatz, besetzen
Deinen Lieblingsplatz im Café und stehen morgens, wenn Du verschlafen aus der
Tür kommst vor Deinem Haus, um dieses baufällige, denkmalgeschütze Gebäude zu
fotografieren.

<RemoteImage
  alt="Überall liegt Rollsplit"
  size="medium"
  title="[ ](/wp-content/uploads/2011/04/16282996591_cd8d21c6a1_o.jpg)  Überall liegt Rollsplit"
  mediumUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2011/04/16282996591_cd8d21c6a1_o-640x640.jpg"
  largeUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2011/04/16282996591_cd8d21c6a1_o-640x640.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Wieder mal bist Du viel zu früh am Bahnhof. Noch eine Viertelstunde, bis der Zug
kommt, aber Du hattest ja mal wieder Angst, zu spät zu kommen. Man muss sich ja
schließlich noch eine Fahrkarte kaufen und nachsehen, ob der Zug auch wirklich
wie immer auf Gleis 2 abfährt. Dass das insgesamt gerade mal eine Minute in
Anspruch nimmt, wirst Du nie lernen. Du stellst Dich an den Bahnhofsausgang. Auf
der Gleisseite, damit Du alles schön im Blick behältst. Neben dem
Fahrkartenautomaten ist es etwas windgeschützter. Du zündest Dir eine Zigarette
an und lässt Deinen Blick schweifen. Auf der Bank sitzt eine ältere, etwas
untersetzte Dame. Sie trägt einen abgetragenen, beigefarbenen Wollmantel und
eine königsblaue Pudelmütze. In der linken Hand hält sie einen kleinen
verkratzten Taschenspiegel, in der rechten eine Pinzette. Die Stirn in Falten.
Sie wirkt konzentriert. Zupft sich die Barthaare aus. Wahrscheinlich fährt sie
zu einer Verabredung. Vor dem Kiosk unterhalten sich drei BWL-Studenten,
Erstsemester, über die anstehende Prüfung morgen. Sie scheinen sehr überzeugt
von sich und ihrem Wissen zu sein. Mitteilungsbedürftig. Es scheint sie nicht zu
interessieren, dass sie nicht nur sich, sondern auch sämtliche umstehenden
Passanten mit ihren Geschäftsideen unterhalten.

Noch sieben Minuten. Du gehst zum Kiosk, um Dir eine Zeitung zu kaufen. „Eine SZ
bitte.“ „Big Pack, oder normal?“, „Entschuldigung, ich hätte gerne eine
Zeitung.“ „Einmal die Bildung, macht 50 Cent!“ „Sie haben doch sicher auch die
Süddeutsche Zeitung, die hätte ich gerne.“, „Ach die Süddeutsche, die haben wir
heute nicht bekommen.“ „Dann können Sie heute leider kein Geschäft mit mir
machen. Ich wünschen Ihnen noch einen schönen Tag!“, „Moment! Junge Frau, Sie
haben Ihre Zigaretten vergessen!“

Du gehst die Treppe runter, läufst durch die Unterführung, um zu Gleis 2 zu
gelangen. Eine Mutter schreit ihr plärrendes Kind an. Ein Mann im Anzug mit
einem teuer aussehenden Aktenkoffer unter dem Arm stapft hastig an den beiden
vorbei, wobei er der Frau fast die Handtasche vom Arm reißt. Ein Mädchen steht
am Aufgang zu Gleis 2 und verteilt Flyer für eine Sekte. Du gehst an ihr vorbei,
die Treppe hoch, der Zug steht schon da. Eine schwerbepackte Großfamilie wuchtet
gerade ihre Koffer in den Zug. Du hilfst ihnen mit dem Kinderwagen. Du hörst
zwei ältere Damen tuscheln: Hast Du das gesehen? So jung und schon so viele
Kinder! Und dann auch noch mit so einem alten Mann! Die Jugend heutzutage.

Der Zug ist voll besetzt. Mit Mühe kannst Du noch einen halbwegs bequemen
Stehplatz ergattern. Nach zehn Minuten im Bahnhof kommt eine Durchsage: „Wegen
eines durchfahrenden Güterzuges verzögert sich unsere Abfahrt auf unbestimmte
Zeit.“ Der Mann gegenüber scheint einen Punkt auf Deiner Stirn zu fixieren. Er
scheint Dich ziemlich interessant zu finden. Er schaut nicht, er glotzt. Jetzt
ein Stockwerk tiefer. Minutenlang. Du schneidest ihm eine Grimasse, ziehst Dein
Mobiltelefon aus der Tasche und siehst auf die Uhr. Du versuchst Dich
umzudrehen. Bleibst dabei mit Deiner Tasche am Koffer der Frau neben Dir hängen.
Die Tasche fällt auf den Boden.

Als Du Dich bückst, um sie aufzuheben, setzt sich der Zug plötzlich in Bewegung.
Alle Passagiere in dem überfüllen Abteil machen einen Schritt, um nicht zu
fallen. Deine Tasche ist weg. Du tastest danach und spürst wie Deine Bluse am
Rücken aufreißt. Mist. Das auch noch. Du hebst die Tasche auf und hängst sie Dir
um. Zu spät merkst Du, dass sie in einer Kaffeepfütze gelandet ist. Einem der
Mitfahrer muss beim Anfahren des Zuges der Becher entglitten sein. Zusätzlich zu
dem Loch in Deiner Bluse hast Du jetzt auch noch große brauen Kaffeeflecken auf
Mantel und Tasche. Die Temperatur im Zug beträgt gefühlte 35 Grad. Die Heizung
läuft auf vollen Touren. Du merkst, wie sich Deine Frisur und Dein Makeup
langsam verabschieden.

Nach fünfzehn Minuten Fahrt bleibt der Zug plötzlich unangekündigt mitten auf
der Strecke stehen. Du siehst auf die Uhr. Hoffentlich kommst Du nicht zu spät.
Nach zehn Minuten öffnen sich plötzlich die Türen. Eiskalte Winterluft strömt in
den Zug. Draußen schneit es wieder. Wenigstens macht jetzt die defekte Heizung
keine Probleme mehr. Nach zwanzig Minuten kommt endlich eine Durchsage: „Wegen
technischer Probleme verzögert sich die Weiterfahrt um ca. fünf bis zehn
Minuten“. Die Türen stehen immer noch offen. Kein Schaffner weit und breit. Der
würde bei dem Getümmel im Zug sicher auch nicht durchkommen. Nach weiteren 20
Minuten und wilden Mutmaßungen der anderen Fahrgäste über den Zwischenfall,
Gespräche über Leichenteile in Vorgärten und drogensüchtige Jungendliche, die
mit Absicht Züge zum Entgleisen bringen, geht die Fahrt endlich weiter. Erst als
der Zug wieder seine volle Geschwindigkeit erreicht hat, schließen sich die
Türen. Ein Mann verliert seine Mütze. Glücklicherweise kommt es nicht zu
Kollateralschäden.

Als der Zug mit eineinhalb Stunden Verspätung endlich am Zielbahnhof ankommt,
ist Dein Vorstellungsgespräch vorbei. In einem Schnellrestaurant gehst Du aufs
Klo und richtest notdürftig Deine Frisur und Dein Makeup. Die Kaffeeflecken
lassen sich leider nicht entfernen. Du beschließt, Dich zu der Agentur zu
begeben, bei der Du Dich beworben hast. Am besten ganz ehrlich erklären, was Dir
gerade passiert ist. Eine Chance werden sie Dir sicher nicht geben, aber immer
noch besser als gar nicht zu erscheinen. Du schilderst der Empfangssekretärin
kurz Deine Lage. „Kein Problem“, meint sie, „Der Chef ist gerade ins Büro
gekommen, sie können gleich mit ihm reden.“ Nach einem kurzen Telefonat bittet
sie Dich, auf einem Stuhl Platz zu nehmen. Als sich gegenüber eine Tür öffnet,
traust Du Deinen Augen nicht. Der Mann aus dem Zug! Du stehst auf, nimmst den
Kaffeebecher der Sekretärin vom Tresen, schüttest langsam den Kaffee über sein
Hemd, zwinkerst der Sekretärin zu, wünschst ihr einen schönen Tag, schneidest
Deinem nicht mehr potentiellen Chef im Gehen eine furchteinflößende Grimasse und
rennst aus dem Gebäude.

  