---
title: Die Kündigung
seoTitle: Die Kündigung - Eine Kurzgeschichte aus dem Leben
slug: die-kuendigung
path: /2011/04/die-kuendigung/
fileName: 2011-04---die-kuendigung.md
description: Seelisch war er bereits seit längerer Zeit auf die Kündigung
  vorbereitet. Man hatte ihm in der letzten Zeit systematisch den Spaß an der
  Arbeit genommen.
excerpt: Seelisch war er bereits seit längerer Zeit auf die Kündigung
  vorbereitet. Man hatte ihm in der letzten Zeit systematisch den Spaß an der
  Arbeit genommen.
focusKeyword: Die Kündigung
labels:
  - Arbeit
  - Geschichten & Erlebtes
  - Humor
  - Kündigung
  - Kurzgeschichten
  - Literarisches
  - Übersinnliches
type: Artikel
typeName: Kurzgeschichte
date: 2011-04-11T20:31:23.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "10464"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_04_14051250818_3daf5f3066_z-e1582812560685__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2011_04_14051250818_3daf5f3066_z-e1582812560685__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAXACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAQQDAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFBgcBAgj/xAAsEAACAQMDAgQFBQAAAAAAAAABAwIEESEABRIGQRMVMXEHFCNRgSJCkbHw/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AM9B78+neutWIMMZFc1SJws5JA/bL37597zpz8xTLcsT8JsBOMrWNiMa5a2Xqilot1pqQwIW+ET4t5Ssbkd/QWGQdXV0l8R9n3PaleXVS3FC1JkqdlGBsQSZE5BxYADvoJDvu+eSS2FbBzVXVIQ1rbnhHjcyuO9yMnGDpi6iqvmqmqZCQkpbDATiOQIiBkDv/idQXqXrhm5VS07hssGpVCSIcHujEEesj25drgextpLc+sDFdWqgo2NLxJsT+uI4mNiM5IFvv/egrpFRt7oJ+pX0vhEhkAuMrTFiM884t/OnjzbpmqquVZCtohTxvFqViS5zgsYC73Fxbva40aNBsjfKlalMoxTvXYSWKqTRGH2IhGViSMEG40nX73XVId9DbkxYOLJLDJzIvfBl6fix/GNGjQf/2Q==
subTitle: Eine Kurzgeschichte
  
---

<hr />

**Hinweis:** Hin und wieder schreibe ich Kurzgeschichten. Ab und an landet auch
eine davon hier im Blog. Diese hier ist eine davon. Jede Ähnlichkeit der in
dieser Geschichte vorkommenden Figuren und Handlungen mit real existierenden
Personen oder Vorkommnissen ist rein zufällig und in keiner Weise beabsichtigt.
Die Geschichte ist frei erfunden.

<hr />

**Seelisch war er schon lange Zeit darauf vorbereitet. Es hatte alles damit
angefangen, dass die kleine Firma, in der er von Anfang an dabei war, von einem
dieser Konzernriesen aufgekauft worden war.**

Seitdem hatte man ihm systematisch den Spaß an der Arbeit genommen. Zuvor hatte
er immer alles selbstständig erarbeitet, durfte kreativ sein, eigene Ideen
einbringen und er wurde sogar für seine Arbeit gelobt, was inzwischen undenkbar
war. Man hatte ihm einen neuen Chef vorgesetzt (30, Diplom-Betriebswirt, 3 Jahre
Berufserfahrung), der sehr von sich selbst und seiner Herangehensweise überzeugt
war und wie einige vermuteten, nur dazu da war, die Mitarbeiter zu überwachen.
Insbesondere ihn. Irgendwann konnte er sich nicht mal mehr einen Kaffee holen,
ohne den Chef zu fragen. Zum Glück war heute sein letzter Tag, länger hätte er
es auf keinen Fall ausgehalten. Dann wäre er wahrscheinlich sogar gegangen, ohne
vorher einen neuen Arbeitsvertrag zu unterschreiben. Er blickte zurück.

Der Tag seiner Kündigung war genau vier Wochen her. Irgendwie erschien ihm das
jetzt, als er darüber nachdachte, alles etwas surreal. Der Chef hatte ihn an
diesem Tag, wie so oft, überraschend in sein kleines Glaskabuff bestellt, weil
er mit ihm reden wollte. Praktisch für Jules, so musste er nicht tagelang
warten, um einen Termin bei ihm zu ergattern. Wahrscheinlich wollte ihm der Chef
wieder den gewohnten Einlauf verpassen, ihm sagen, dass es so nicht weitergehen
würde, ihm eine seiner beliebten To-do-Listen vorlegen, die er in den nächsten
zwei Tagen abarbeiten sollte, irgendeinen fadenscheinigen Grund würde er sicher
wieder für ihn auf Lager haben.

Als er pünktlich im Büro des Chefs eintraf, war dieser wie immer noch nicht da.
Er zog sich einen der hässlichen lindgrünen Kunstledersessel heran, ließ sich
darauf nieder und schlug die Kladde mit seiner Kündigung auf. Er ließ sich
seinen sorgfältig formulierten Text noch einmal auf der Zunge zergehen. „Hiermit
kündige ich, Jules B. meinen Arbeitsvertrag bei der Firma V. zum 15.11., mein
Resturlaub beträgt 10 Tage, somit ist mein letzter Arbeitstag der 5.12.
Hochachtungsvoll, Jules B“. Dieses „Hochachtungsvoll“ musste sein. Er hatte sich
zwei Jahre lang den Moment, in dem er seine Kündigung überreichen würde,
vorgestellt und sogar immer wieder davon geträumt.

Nach fünfzehn Minuten betrat der Chef sein Büro, einen Ordner unter dem linken
Arm und eine Tasse mit schwarzem, laugigem Kaffee in der rechten Hand. Nachdem
er seinen Ordner auf den Tisch geknallt und die Tasse daneben gestellt hatte,
schnäuzte er sich geräuschvoll in sein Stofftaschentuch und setzte sich Jules
gegenüber an den Schreibtisch. „Nun Herr B., ich will es kurz machen. Ich muss
ihnen leider sagen, dass wir sehr enttäuscht von ihnen und ihren Leistungen
sind. Wir fühlen uns gezwungen, ihr Gehalt ein zweites Mal zu kürzen. Wir
dachten eigentlich, die erste Senkung hätte sie dazu gebracht, sich endlich mal
auf den Hosenboden zu setzen und was für uns zu tun. Ich meine, spätestens nach
ihrer Degradierung müsste ihnen doch bewusst sein, dass wir nicht spaßen!“

„Druck aufbauen“, nannte sich das. Das hatte der Chef in einem Seminar für junge
Führungskräfte gelernt. Ein Kollege hatte es in einem Skript gelesen, das offen
auf dem Tisch des Chefs gelegen hatte, als er mal wieder auf seinen Anpfiff
gewartet hatte. „Setzen Sie Ihre Mitarbeiter geschickt unter Druck, um Ihre
Ziele zu erreichen. Zeigen Sie ihnen, wer das Alphatier ist. Lassen Sie keine
Vorschläge oder gar Kritik zu. Den Ton geben Sie an!“

„Hören Sie mir überhaupt zu?“ bellte das Alphatier. „Ich habe das Gefühl, sie
sind überhaupt nicht anwesend! Als hätten Sie innerlich schon mit alledem
abgeschlossen! Ich gebe ihnen den Rat, meine Anweisungen zu befolgen, die freie
Marktwirtschaft da draußen ist ein Dschungel, in dem sie nicht überleben werden!
Sie sollten froh sein, dass wir so lässig mit unseren Mitarbeitern umgehen. Als
wir damals hier aussortiert haben, gab es zwei Möglichkeiten: die Kündigung oder
die Degradierung. Sie haben großes Glück, dass wir ihnen lediglich die
Verantwortung genommen haben!“

Jules klappte seine Kladde wieder auf und entnahm ihr zwei DIN-A4-Blätter. Die
Kündigung und die Kopie. Dabei lächelte er dem Chef ganz freundlich über die
Schulter. Normalerweise war es ihm immer sehr wichtig, seinem Gegenüber in die
Augen zu sehen, doch bei seinem Chef hatte er das bis heute nicht geschafft.
Seine wässrigen, rot unterlaufenen Augen, seine Art, sich ständig durch das,
trotz seines jungen Alters extrem spärliche Haar zu fahren, sein unruhiges,
fahriges Gehabe. Das war zu viel für Jules. Mit seiner Körpersprache legte der
Chef seinen wahren Gefühlszustand, seine innere Unruhe, seine extreme
Unsicherheit jedem Menschen mit einem bisschen Erfahrung ständig offen dar. Man
konnte in ihm lesen, wie in einem offenen Buch.

Leider war von der „alten Truppe“ fast keiner mehr da. Entweder war ihnen
gekündigt worden oder sie hatten auf Grund des „geschickt eingesetzten Drucks“
einer nach dem anderen aus freien Stücken das Weite gesucht. Jules kam sich
inzwischen ein wenig vor wie das letzte Einhorn. Der letzte seiner Art. Kämpfer
für das Gute. Das würde bald ein Ende haben. Schon in ein paar Wochen würde er
im Flieger nach London sitzen, um dort sein neues Leben zu beginnen. Ganz
alleine da draußen im Dschungel der Marktwirtschaft. Er freute sich sehr darauf.
Er würde wieder Verantwortung haben. Man würde ihm etwas zutrauen. Im Moment
konnte er sich das gar nicht vorstellen.

Nun saß er dem Choleriker gegenüber, die aufgeklappte Mappe mit seiner Kündigung
in der Hand. Der Chef hatte inzwischen seinen Monolog beendet und fuhr sich mal
wieder nervös mit den Fingen über seine Halbglatze. „Nun, in einer Sache muss
ich ihnen recht geben. Ich habe abgeschlossen. Mein letzter Arbeitstag wird der
fünfte Dezember sein. Ich habe bereits einen neuen Arbeitsvertrag
unterschrieben. Hier ist meine Kündigung.“ Jules legte ihm die Papiere vor.
Völlig unbeeindruckt, als sei das soeben an ihm vorbeigezogen, hob der
Choleriker an, mit seinem Vortrag fortzufahren. „Sie müssen ihren Kunden die
volle Aufmerksamkeit geben. Ich bin der Meinung, sie sind viel zu unhöflich, so
kann es mit dem Job hier nichts werden. Und denken sie daran, dass jeden Abend
pünktlich ein genauer Bericht mit ihrem Tagesablauf auf meinem Schreibtisch zu
liegen hat! Des Weiteren habe ich mir die Mühe gemacht, einen Ordner mit
Arbeitsanweisungen für sie zusammenzustellen, die sie bitte übers Wochenende
auswendig lernen und sich ab Montag danach richten!“ Jules konnte sich ein
Grinsen in diesem Moment nicht verkneifen. „Ich denke nicht, dass das jetzt noch
einen Sinn ergibt, nachdem ich doch gerade gekündigt habe.“, merkte er an. „Ich
habe ihnen eine Tabelle mit potenziellen Kunden per E-Mail zugeschickt. Die
müssen umgehend akquiriert werden. Und denken sie daran, freundlich zu sein!
Richten sie sich nach meinen Vorgaben!“

So langsam kam Jules das vor wie das Telefonat, das er vor ein paar Tagen mit
einem gute trainierten Callcenter-Mitarbeiter geführt hatte, der ohne
Aufforderung bei ihm angerufen hatte, um ihm einen Mobilfunk-Vertrag zu
verkaufen. Nachdem er ungefähr fünf Minuten lang erzählt hatte, hatte Jules die
Zwischenfrage gestellt, wie es denn wäre, wenn er den Vertrag unterschreiben,
die dazu angebotenen Kopfhörer aber weglassen würde, woraufhin der Anrufer
erneut seinen Leitfaden vorgelesen hatte. Komplett. Sogar mit Begrüßung. Jules
wollte den fleißigen Kundenberater nicht unterbrechen und verabschiedete sich
nach weiteren fünf Minuten höflich von ihm, indem er im weiterhin viel Erfolg
wünschte.

„Wenn sie sich das nächste Mal einen Kaffee holen, ohne sich vorher bei mir
abzumelden, wird das Konsequenzen für sie haben!“, bellte der Chef. Jules zeigte
mit seinem Kugelschreiber auf die Betreffzeile seines Schreibens. „Kündigung“
stand da in Fettdruck. „Ich denke, dass wir uns weitere Diskussionen sparen
können, im Angesicht meiner Kündigung!“ „Ich muss ihnen leider mitteilen, dass
das nicht alleine meine Entscheidung ist, ob sie kündigen!“, jammerte der
Choleriker. „Da müssen wir erst mit der Geschäftsleitung sprechen.“
„Entschuldigen sie, die Kündigung ist von mir unterschrieben, fristgerecht
eingereicht und somit rechtsgültig.“ „Sie können nicht auch noch anfangen, über
den Kopf der Geschäftsleitung hinweg Entscheidungen treffen zu wollen! Eine
derartige Dreistigkeit habe ich in meinen fünf Jahren Berufserfahrung noch nicht
erlebt!“, kam es prompt von seinem Chef. „Das wird in jedem Fall Konsequenzen
für sie nach sich ziehen!“ In einem Zug stürzte er den inzwischen kalten Kaffee
hinunter und knallte die Tasse auf die Tischplatte. Sein sonst blasses,
pickeliges Gesicht war inzwischen Puterrot geworden. Jules hatte entschieden,
dass das hier alles ziemlich sinnlos war. Er schnappte sich seine Kladde, stand
auf, murmelte etwas wie „Besprechen sie das gerne mit der Geschäftsleitung, ich
lasse ihnen meine Kündigung da.“ und verließ den Glaskasten in Richtung
Teeküche.

Nachdem er ungefähr zehn Schritte gemacht hatte, gab es hinter ihm plötzlich
einen ohrenbetäubenden Knall. Der Glaskasten war mit gelben Rauchschwaden
gefüllt, die Tür stand plötzlich wieder offen. Zusammen mit einer Kollegin ging
Jules auf das Chefbüro zu. Sie hörten, wie das Fenster, das vorhin noch
geschlossen gewesen war (der Chef beschwerte sich immer schrecklich über „diese
Frischluftfanatiker“) gegen den Rahmen schlug, draußen war es schon den ganzen
Tag leicht stürmisch gewesen. Seine Kollegin schaltete das Licht an, um durch
den, sich nun langsam verziehenden gelben Nebel besser sehen zu können. Es roch
sehr seltsam. Eine Mischung aus schlechtem Kaffee, Zigaretten und Schwefel mit
einem Hauch von billigem Weichspüler. Der Chef war nicht mehr da. Jules hastete
zum Fenster. Er rechnete mit dem Schlimmsten. Seine Kündigung hatte ihn doch
nicht so aufgeregt, dass er...

Unter dem Fenster war nur eine Reihe Mülltonnen zu sehen und eine Tanne, die
sich im Sturm bog. Alles wie immer. Als sich Jules umdrehte, erstarrte er vor
Schreck. Auf dem Chefsessel, direkt neben dem umgekippten Kaffeebecher, auf dem
in großen Lettern „Boss“ stand, lag nichts als ein kleines Häufchen rauchender
Asche.

Der Chef wurde nie wieder gesehen. Nur seine Mutter rief eine Zeit lang noch ab
und zu an, um sich nach dem Verbleib ihres Sohnes zu erkundigen. Die
Geschäftsleitung hatte schnell einen adäquaten Nachfolger gefunden. Männlich,
29, vier Jahre Berufserfahrung.

  