---
date: 2012-07-09T15:29:01.000Z
slug: seo
path: /2012/07/seo/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: SEO
seoTitle: SEO - Suchmaschinenoptimierung
ogTitle: SEO - Suchmaschinenoptimierung
description: SEO (Search Engine Optimization) - zu deutsch
  Suchmaschinenoptimierung ist ein Teil des Suchmaschinenmarketings.
excerpt: SEO (Search Engine Optimization) - zu deutsch Suchmaschinenoptimierung
  ist ein Teil des Suchmaschinenmarketings.
fileName: 2012-07---seo.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_265502_web_r_b_by_cornerstone_pixelio-de__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_265502_web_r_b_by_cornerstone_pixelio-de__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABgACBAUI/8QAKRAAAgEDAwIFBQEAAAAAAAAAAQIDBAURABIhBjEHEyJBcRQjMmGBUf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAH/xAAeEQACAgEFAQAAAAAAAAAAAAABAgADEQQSITFhQf/aAAwDAQACEQMRAD8AUtUb4any6cQKaBypB4fLgZx/vGM++sKezXDqzqW+2KO2S2qK0ypi5zlmSpDBW9IGBuypI2nG1jnBxnlW2mkpaeY/ULMZLesaPHnHpI5GfnOkNj8RbSigTdTTRUtFNNbqoCAMzVUj+mok3do1CnHsSee2NQVKGYgjqQ6dQ7NnqDPE+kHS3UdltNTSrUi7ARpPTKcDYiJkqRnIbnv+IzrVZIp6GwI8bSCaGOkm3n0M0cjkc8d9pz/NKLz4l2y19DUa9S3GCv6ihZvpaukjVjM6Z+6F42K4Cqe2STjtoULlFWWWw11E3mRy3JiHL4O091K/pmI+CdMYfQOI21NnAEQpVSyUlZMTDSvHA3lo2SWPtgD4Ua830vrrjLVly8pJdsZbcTnt851atHpxgvjybSAGYDyOofDK5XGmNWlTA8s5+0jHaTxkAE9+P58a4dguFXa/OstxjeFYatZjFKCrQyKw3DH7CjI/Q1atGjFwQ0qvrUDif//Z
ogImage: null
labels:
  - Geschichten & Erlebtes
  - Google+
  - HTML
  - Keywords
  - Linkbuilding
  - Offpage
  - Onpage
  - Search Engine Optimization
  - SEO
  - Suchergebnisse
  - Suchmaschinenranking
focusKeyword: SEO
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Suchmaschinen­optimierung
  
---

<RemoteImage alt={`Bild: Alexander Klaus / pixelio.de`} size="medium"
title={`[ ](/wp-content/uploads/2012/07/499247_web_r_by_alexander-klaus_pixelio-de.jpg) Bild: Alexander Klaus / pixelio.de`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_499247_web_r_by_alexander-klaus_pixelio-de__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_499247_web_r_by_alexander-klaus_pixelio-de__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAIEBwUG/8QAKhAAAgIBAwMDAgcAAAAAAAAAAQIDEQQAEiEFMUEGE1FhgRQiIzJxsfH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQID/8QAGBEBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAQARAkH/2gAMAwEAAhEDEQA/ANrwsGCJAajAsMSymPv2++qX6ekYmcxsxEQVjw4Bu6+b5+9/OlwJZJXlAkyoYkf865MFotDkbj+4H5uhzpfw8s0YkjZS+VMuwq21uKKvs4C0BuPN7VA81phXWaTDh9+VNoBCK4X2yHbxwPAuhZ5u/jUs3SPdd0SPFmZxvX2yCkS+LbuxPP8AmrwcszZ6xmZDKFDWlspKlVo9uQAxANCyOCRd6Ihyokj9sxxR3SgKVPbx/WmZBbLfXnrXM9A9W6PEsS9UTPjdryDtaIrQFEDn633+mvZ9By0zcfBKJJG80ks7u0m5iUCswsAcM1E/QEeeDRrHKvXQ+ULuky42UBBJ+m6u7q67iW3Dm+/zx/HxqfA6que8iviqrJK8RO672ki+2jRroFfL/9k="
/>

**SEO (Search Engine Optimization) - zu deutsch Suchmaschinenoptimierung ist ein
Teil des Suchmaschinenmarketings.**

Es hilft dabei, Webseiten im **Suchmaschinenranking** weiter oben erscheinen zu
lassen. Dabei handelt es sich um das Natural Listing, also die unbezahlten
Suchergebnisse. Webseiten sollten hierzu besonders **HTML** -konform sein, da
sie dadurch im Browser schneller geladen werden können, was sich auch bei Google
positiv auswirkt.

Es werden zwei Arten von Suchmaschinenoptimierung unterschieden:

## Onpage-Optimierung:

Zur Onpage-Optimierung zählen fast alle Methoden der Optimierung, die direkt auf
der Seite vorgenommen werden können. Sie sind nicht von außen beeinflussbar,
fallen also ausschließlich in den eigenen Verantwortungsbereich. Dazu zählen die
richtige Formatierung der Seite, die Anpassung des Seiten-Titels, optimale
Formatierung der Seite, die Anpassung des Seitentitels und  die optimale
Formulierung des Contents. Dynamische URLs sollten in statische umgeschrieben
werden, Überschriften und Bildunterschriften unter Fotos und Grafiken sollten
gut gewählt werden. Hinzu kommen natürlich die Onpage-Tags und die interne
Linkstruktur der Seite. Zudem sollten möglichst alle wichtigen **Keywords**
eingesetzt werden. Passende Keywords können jederzeit einer öffentlichen
Datenbank entnommen werden. Zusätzlich sollte man Google AdWords verwenden,
welches zusätzlich zu verwandten Suchbegriffen auch die ca.-Anzahl der
Suchanfragen pro Monat zu den einzelnen Suchbegriffen auflistet.

Eine Homepage sollte für ca. 2 Suchwörter optimiert werden. Natürlich können
große Seiten auch in mehrere Einzelseiten aufgeteilt und für verschiedene
Suchbegriffe optimiert werden. In dem Fall müssen Primär- und Sekundär-Keywords
festgelegt werden. Die Suchwörter werden mit den jeweiligen Inhalten kombiniert.

Auch Landing-Pages zählen zur Onpage-Optimierung. Der User gelangt mit einem
Klick z. B. über die Homepage oder über eine E-Mail auf eine **SEO** -optimierte
Seite.

Suchmaschinen finden Keywords mit sogenannten Webcrawlern und
Sortieralgorithmen. Je besser eine Seite nach dieser Methode optimiert wurde,
desto weiter oben erscheint sie im Suchmaschinen-Ranking.

## Offpage-Optimierung

Zur Offpage-Optimierung zählt man Optimierungsmethoden, die nicht vom Betreiber
einer Seite beeinflusst werden können. Dazu zählt u. a. das Backlinking auf
andere Seiten (Linkbuilding). Hiefür gilt es Partner mit einem hohen Pagerank zu
finden.

## Regeln

Werden nicht relevante Seiten z. B. mit Hilfe von Brückenseiten oder Linkfarmen
im Ranking nach oben gepusht, spricht man von Suchmaschinen-Spamming, dies kann
eine Abstrafung durch **Google** zur Folge haben.  Dies wird auch als Black Hat
Optimierung bezeichnet.

<RemoteImage alt={`Bild: Cornerstone pixelio.de`} size="medium"
title={`Bild: Cornerstone pixelio.de`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_265502_web_r_b_by_cornerstone_pixelio-de__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_265502_web_r_b_by_cornerstone_pixelio-de__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABgACBAUI/8QAKRAAAgEDAwIFBQEAAAAAAAAAAQIDBAURABIhBjEHEyJBcRQjMmGBUf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAH/xAAeEQACAgEFAQAAAAAAAAAAAAABAgADEQQSITFhQf/aAAwDAQACEQMRAD8AUtUb4any6cQKaBypB4fLgZx/vGM++sKezXDqzqW+2KO2S2qK0ypi5zlmSpDBW9IGBuypI2nG1jnBxnlW2mkpaeY/ULMZLesaPHnHpI5GfnOkNj8RbSigTdTTRUtFNNbqoCAMzVUj+mok3do1CnHsSee2NQVKGYgjqQ6dQ7NnqDPE+kHS3UdltNTSrUi7ARpPTKcDYiJkqRnIbnv+IzrVZIp6GwI8bSCaGOkm3n0M0cjkc8d9pz/NKLz4l2y19DUa9S3GCv6ihZvpaukjVjM6Z+6F42K4Cqe2STjtoULlFWWWw11E3mRy3JiHL4O091K/pmI+CdMYfQOI21NnAEQpVSyUlZMTDSvHA3lo2SWPtgD4Ua830vrrjLVly8pJdsZbcTnt851atHpxgvjybSAGYDyOofDK5XGmNWlTA8s5+0jHaTxkAE9+P58a4dguFXa/OstxjeFYatZjFKCrQyKw3DH7CjI/Q1atGjFwQ0qvrUDif//Z"
/>

## Updates

Durch immer neue Updates und Algorithmen möchte Google dem entgegenwirken. Die
letzten Google-Updates waren im Februar 2011 "Panda", mit dem Content-Farmen
abgestraft wurden, im Januar 2012 "Search + Your World", welches
Google+-Ergebnisse mit in das Ranking aufnahm, im Februar 2012 "Venice", das
lokale Suchergebnisse verstärkte und im April 2012 "Penguin", welches SEO-Tricks
enttarnt.

### Quellen:

_Wikipedia_ _Internet World Business Ausgabe 13/12_ _Website Boosting 2.0_

<RemoteImage alt={`Bild: cardamonchai 6/2012`} size="full"
title={`[ ](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2012/07/large.jpeg) Bild: cardamonchai 6/2012`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_large.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_07_large.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBQP/xAArEAABAwMDAwMDBQAAAAAAAAABAgMEAAURBhIhBxMxFCJBFVFhMnGRobH/xAAYAQADAQEAAAAAAAAAAAAAAAADBAUBAv/EACIRAAEEAgEEAwAAAAAAAAAAAAEAAgMRBCESE0FhcTGB8P/aAAwDAQACEQMRAD8Ai3Trp9eNbrmqtK4TLMIth56Y6W0ArztAwk5PtP8AVUI9HJFijruN+u1nmwYwSqRFhuOl4oWoICk5SOApQOfxTJ0TlwtIdOI781+RFfvLrj/daTvU2B7W+Oce1JIOPmtrU7MbVGlro/abxNuE2OlKimSjC1bTu2JJwQSAcfFT35BEob2tVYsHljmZ1gVo0SL91Xj2pXftBQPpok2qMhUdxOO6pfLZ+6ju4/YpqPzGHIzy2nkFDiDhQNVppm/R0KZ9IuK0s7z6jtJPj8qP+Uk67tjkNcOS8oqcfSptwZCtqkHjkAD9JH8UeOQudVgjwlZTjmMdO+Xe6r99LloK4ItuqIkl+MmW0ErQtlasBY2HA8HwQD4+KcBre7aqiXZiF6eyWyHFW+uNDb976UgnYpzyM45IA4oorXtG3VvS5bK8NDA41tZtx6lzpTYT6NpBAACt2TgeB4pb1Nq2ZqFAalJSlpLvcQnIJTwRjOB96KKKI2t2Al+bj8r/2Q=="
/>

  