---
title: Immer Ärger mit dem Sendemast
seoTitle: Immer Ärger mit dem Sendemast - Von Warteschleifen und Wutanfällen
slug: immer-aerger-mit-dem-sendemast
path: /2012/08/immer-aerger-mit-dem-sendemast/
fileName: 2012-08---immer-aerger-mit-dem-sendemast.md
description: ""
excerpt: Heute lasse ich Euch mal an meinem Alltagsfrust teilnehmen. Ihr dürft
  eine höchstprivate, topaktuelle E-Mail lesen, die ich heute an ein paar meiner
  besten Freundinnen geschickt habe.
focusKeyword: ""
labels:
  - am Rande des Nervenzusammenbruchs
  - Ärger
  - Ärger mit dem Mobilfunkanbieter
  - aus einem Handyvertrag rauszukommen
  - Bank
  - Belastung
  - Callcenter
  - Einschreiben
  - Funk
  - Handy
  - Handyrechnung
  - iTAN
  - Kündigung Handyvertrag
  - Kündigung Mobilfunkvertrag
  - Leben
  - Life
  - Lifestyle
  - Me
  - Mitarbeiter
  - Mobilfunk
  - Mobilphone
  - Nerven
  - Online-Profil
  - Politik & Soziales
  - Post
  - Probleme
  - Probleme bei der Kündigung des Handyvertrages
  - Servicemitarbeiter legen einfach auf
  - Servicewüste
  - SMS-Tan
  - Stress
  - Stress mit dem Handy
  - Stress mit dem Mobilfunkanbieter
  - Stress mit Mobilfunkanbieter
  - Tagebuch
  - Telefon
  - Telefonat
  - telefonieren
  - Versand
  - zum Heulen
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2012-08-22T17:24:12.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
  invalidMdx: "unknown: Expected corresponding JSX closing tag for <p> (56:11)"
thumbnailId: "5020"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_gemaltes-phone__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_gemaltes-phone__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAABQYHCAT/xAAwEAABAwMCBAMHBQEAAAAAAAABAgMEBQYRACEHEhMxFEFxIlFhYoGRoQgVQ1Nzsf/EABkBAAIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAMFAAECBP/EACQRAAIBBAECBwAAAAAAAAAAAAECAAMEESEFMUESEyJRgZHx/9oADAMBAAIRAxEAPwDStYq9OosNUqrzo0KMP5H3Agegz3PwGp7O46WNGcKW58mUM452IyuU+hVjOgHHGHEm3vQBMfbeQ1DeV4JRIGSse2r5SAdvkPlonXLYtyHbDEr9waMohHhA30+RTm2EoQBkDfuDkd9AZ3JIXtG9G2tlRGrEkt2+YVpHGazam6ltqc40T/akf8BJ/GnqmVSDVGS7T5TMlA79NWSn1HcfXWSOLlPjsx0oce6vO6A2cAuBaQFH2vMDmH3GgVn12vyK1QKdQZkhp7xTaY5iAc+Csc25BynGSQrKcA5GsLWbOxOy44qgFLI2NZ9/z7hG/LuVV76qtSOcplLaYUUhaOkglCRg+WBn1J9+uu0rhorcvmqD8aluHOZEeIVLIIIICt+TIJB2IOd860XXuE1k1t51+XQY7UhwlSnYi1x1EnuTyEAn1GlKZ+ni1XAoxKjW4qz2w824kfRSM/nU8hs5BlLy9EqFZOgwNCQe9K2irV5T1HSrwEM9KKpQJJHmo53KlqJPv7adLEdv+37YuCTTLWVFmvMpAempWE9EBWeRpKc9TJzuQAMbHfVp4f8ACi37OdEpvrVGopJKJMwJJa/zSAEpPx3PxxtqhZPvP30WnT8PWLr29Ff0oNT/2Q==
subTitle: Von Warteschleifen und Wutanfällen
  
---

## unknown: Expected corresponding JSX closing tag for &lt;p> (56:11)

<!--
Erstmal zu meiner Verteidigung: Ich weiß, ich mache Euch verrückt, aber das tun
die Mobilfunkanbieter auch mit mir. Ich habe nun 3 Wochen lang krampfhaft
versucht, wieder zu Congstar zu wechseln (Deshalb hatte ich Euch ja vor Kurzem
auch geschrieben, dass ich wieder unter meiner alten Nummer 01xxxxxxxxx zu
erreichen bin.), was die allerdings mit aller Macht zu verhindern wussten.

<RemoteImage
  alt="Sendemast"
  size="medium"
  title="Beweisfoto"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_08_einlieferungsbeleg__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_08_einlieferungsbeleg__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABgUABP/EACkQAAIBAwQBAwMFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGEiExBxNBFBVRImFigaH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAEBQP/xAAbEQACAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAQIRIQMSQf/aAAwDAQACEQMRAD8At7cmrbN6bWd7BaYblUqEjaGVivFD7hLAhWJOcZ6+dJbbdY2p4Ib2tBS3WVQ0lGjq4jzkgAlVJPHBPXRyNRdi1Bj2Vb3YYDIoBLEfLd9a76+uxQytyUkcVHZJyWA+RqOlaKc3UsIFHfLylyrpNxU1qt1ogYhJg36nJfCDscex58ftot601sFfsO5y0ciPTvHBKhixwI95V+NJXurrNKS/BuZUAFtC/UivFVt+5xSHnyXBUnOcFCM/2NO5c9ugc5/C/s3cQaxR2s0zr9LCh91Zscu2+OPXn8nUzdu7/orDJKtJI5WaPOZ/OHH8etbW1hySdWK75J0Abl6je1UOv2tmJOctVHz+ccf80er95yXNZ4JKFF99SnL3CSuT58a2tpybisB+U3p//9k=" />

Leider wurden meine geänderten Kontodaten bei Congstar nicht ins System
übertragen. Das Guthaben, welches ich auf meine Karte geladen hatte, wurde
zurückgebucht und innerhalb von 2 Tagen angemahnt, wodurch mir Kosten in Höhe
von 46,80 € entstanden sind, ohne dass ich auch nur ein einziges Mal mit der
Karte telefonieren konnte. Plus 20 Euro, die einfach in der
Congstar-Warteschleife verpufft sind. Man stelle sich vor: Durch einen zuerst
von Congstar verursachten, später von 1&amp;1 nachgeahmten Fehler beim Versand
meiner SMS-Bank-Tans wurde kurzzeitig sogar mein Bankkonto gesperrt. Ich sollte
meine 'Schulden' an Congstar überweisen, da mir sonst die Funktion 'Kontodaten
ändern' in meinem Congstar-Onlineprofil für immer verwährt bleiben würde, der
Hund beißt sich also in den Schwanz. Die Bank hatte die iTANs versendet,
allerdings kamen sie niemals bei mir an, da sich anscheinend weder 1&amp;1 noch
Congstar für die Übertragung der für mich bestimmten Kurznachrichten
verantwortlich fühlte.

<RemoteImage
  alt=""
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://s-static.ak.facebook.com/images/blank.gif"
  largeUrl="https://s-static.ak.facebook.com/images/blank.gif"
  loadingUrl="undefined" />

Ich bin also bis auf Weiteres wieder unter der 01xxxxxxxxxx erreichbar, da mich
1&amp;1 (sicherlich aus Gründen) auch nach 3maliger Kündigung plus
Anwaltsschreiben (Alles per eingeschriebenem Einschreiben) nicht aus ihrem
Vertrag lassen. Sie schwören nach wie vor Stein und Bein, niemals auch nur
**einen** Brief von mir erhalten zu haben. Geschweige denn ein böses Schreiben
oder gar die beglaubigten Belege über die Auslieferung der Einschreiben bei
1&amp;1. Von den nicht mehr zählbaren Telefonaten mit 1&amp;1, bei denen ich von
einem Spezialisten zum nächsten verbunden wurde, die nicht selten mitten im
Gespräch einfach auflegten, möchte ich hier gar nicht mehr anfangen, ich habe
Euch schon oft genug damit die Ohren vollgeheult. Ich werde auf jeden Fall
weiter am Ball bleiben, auch wenn ich eigentlich schon am Ende meiner Kräfte
(und meiner Nerven) bin und gebe Euch umgehend Bescheid, sobald ich wieder eine
neue Nummer habe. Derzeit verspüre ich allerdings die dunkle Vorahnung, dass das
noch eine Weile dauern wird. Naja, wenigstens könnt Ihr mich jetzt wieder
erreichen. Ich hoffe auf Euer Verständnis. Drückt mir die Daumen und stay tuned!

Küsse an alle

Anne</blockquote> **Nachtrag vom 9.10.2012:**

Die Twitterin [@](https://twitter.com/taytomFFM) **
[taytomFFM](https://twitter.com/taytomFFM) ** hat mich soeben dazu inspiriert,
an dieser Stelle einen Nachtrag zu schreiben.

Inzwischen habe ich herausgefunden, dass eine Kündigung bei 1&amp;1 nur online
funktioniert. Ich habe das von einer ehemaligen 1&amp;1-Mitarbeiterin erfahren,
mit der ich durch Zufall ins Gespräch gekommen bin. Es handelt sich dabei um ein
sehr umständliches Verfahren. Zuerst benötigt man einen Online-Zugang. Am
einfachsten bekommt man den, indem man einfach auf der Seite von 1&amp;1 auf
'anmelden' klickt und angibt, dass man das Passwort vergessen hat. Man bekommt
dann binnen einer Woche einen Code zur Erstellung eines Passwortes per Post
zugesendet. Man kann dann direkt über das Portal kündigen. Am Ende wird man
automatisch dazu aufgefordert eine Service-Nummer anzurufen, um die Kündigung zu
bestätigen. Hier muss man wieder einen speziellen Code durchgeben. Zuerst wird
man von einer Maschine gefragt, ob man möchte, dass das Gespräch aufgezeichnet
wird. Natürlich verneint man das. Man wird an einen Mitarbeiter weitergeleitet,
der einen bittet den Namen und das Geburtsdatum zu nennen. Dazu schaltet er
übrigens ein Aufnahmegerät ein, worauf man vorher nochmal hingewiesen wird.
Daraufhin bittet man um eine schriftliche Bestätigung per Post. Leider ist
1&amp;1 allerdings nicht dazu in der Lage, diese zu versenden. Man muss also
vertrauen. Und ohne schriftlichen Beweis weiterleben.

Übrigens erfuhr ich von besagter ehemaliger 1&amp;1-Mitarbeiterin auch, dass man
automatisch nach 20 Minuten aus der Leitung fliegt, egal ob man sich mitten in
einem Gespräch befindet oder mal wieder in der Warteschleife. Ganz deckt sich
das nicht mit meinen Erlebnissen, da ich nach den unterschiedlichsten
Gesprächszeiten aus der Leitung geschmissen wurde. Allerdings bleibt mir nun
wohl auch nur noch die Möglichkeit, das Ganze hinzunehmen.

Wie einige sicher vermuten, habe ich es inzwischen tatsächlich geschafft, den
Vertrag zu kündigen. Er läuft nun im September 2013 aus (Geplant war eigentlich
April, aber man kann ja schließlich nicht alles haben.).

Ich wünsche allen, die noch mit diesem Verein zu tun haben viel Glück. Haltet
durch!

[_ **Weiterlesen...** _](/2012/10/immer-arger-mit-dem-sendemast-2/)

-->

  