---
date: 2012-12-29T19:28:31.000Z
slug: abschied-kurzgeschichte
path: /2012/12/abschied-kurzgeschichte/
type: Artikel
typeName: Kurzgeschichte
title: Abschied
seoTitle: Abschied - eine kurze Geschichte voller Schmerz und Hoffnung
ogTitle: Abschied - eine kurze Geschichte voller Schmerz und Hoffnung
description: Er saß am Küchentisch und rührte den vierten Löffel Zucker in
  seinen schwarzen Kaffee. Gedankenverloren zog er an seiner Zigarette. Der
  Abschied war nah.
excerpt: Er saß am Küchentisch und rührte den vierten Löffel Zucker in seinen
  schwarzen Kaffee. Gedankenverloren zog er an seiner Zigarette. Der Abschied
  war nah.
fileName: 2012-12---abschied.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_12_599460_450404824981652_1788614199_n1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2012_12_599460_450404824981652_1788614199_n1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBAYC/8QAKxAAAgEDAwIFAwUAAAAAAAAAAQIDAAQRBQYSEzEHISJBYRVRgSRCcZHC/8QAFwEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABAEAAv/EABoRAQEAAgMAAAAAAAAAAAAAAAEAAlEREjH/2gAMAwEAAhEDEQA/AGi/CFQFaQN5ghhkj57YroXjsgjKyFQe4znFY9PEHbDkD6xEoP3ikH+ayfixvrRZNqC30nUZpr2aZVVrWWSIxqPUxJ8s5xj370HplqSoeziiaAxkytJ8Ae1RSMDIemuEHYd6XW1/FHRLvbFhcandyQah0+nPEULszr5FsgY9Xf8ANXj4nbXEgQ3865/d0GwPzU6ZasJ7zKeHaaSFv0ICcefJpWxj+6raxsRrtIYrbjbShuRHqbkCPnt96KKa5sDl3W7PZKxxLFLaxBY085C7En59u9SXm2dMtLTr3TwoqgniWwcgH+ffAooqmS3Ku7//2Q==
ogImage: null
labels:
  - Alkohol
  - Ausziehen
  - Beziehung
  - Blog
  - Blut
  - Dreck
  - Drogen
  - Emo
  - emotional
  - Ende
  - Entlieben
  - Geschichten & Erlebtes
  - Kurzgeschichte
  - Leben
  - Liebe
  - Scherben
  - Schluss machen
  - Trennung
  - Weglaufen
focusKeyword: Abschied
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Eine Geschichte aus dem Leben
  
---

<hr />

**Hinweis:** Hin und wieder schreibe ich Kurzgeschichten. Ab und an landet auch
eine davon hier im Blog. Diese hier ist eine davon. Jede Ähnlichkeit der in
dieser Geschichte vorkommenden Figuren und Handlungen mit real existierenden
Personen oder Vorkommnissen ist rein zufällig und in keiner Weise beabsichtigt.
Die Geschichte ist frei erfunden.

<hr />

**Er saß am Küchentisch und rührte den vierten Löffel Zucker in seinen schwarzen
Filterkaffee. Gedankenverloren zog er an seiner Zigarette.**

Vor ihm auf dem runden abgegriffenen Holztisch stand schon sein Proviant für den
Tag bereit: Ein Energydrink und ein kleiner grüner Flachmann mit Kräuterlikör.
Gemischt würde er beides später im Transporter auf dem Weg zum ersten Kunden
zügig austrinken und danach die leere Dose aus dem Fenster auf den Gehsteig
befördern. In ein paar Minuten würde sein Partner mit dem alten verbeulten
Sprinter auf den Hof fahren und ihn abholen. Wie jeden Tag würden sie auch heute
gegen sieben Uhr zusammen aufbrechen.

Sein zerstreuter Blick schweifte durch den Raum. Nichts schien er dabei wirklich
zu erfassen. „Durch´s Nadelöhr schauen“, nannte er das. Der Türrahmen war mal
weiß gewesen. Nun war er vergilbt vom Nikotin. Früher befand sich an
dieser Stelle eine Tür mit einer Milchglasscheibe. Die hatte er an einem dieser
Tage, an denen er sich selbst nicht erkannte, mit der Faust in einen Haufen
Scherben verwandelt. Nachdem etwas Gras über die Sache gewachsen war, hatte sie
damals diesen hässlichen Perlenvorhang hier aufgehängt. Sie meinte, damit würde
die Küche wohnlicher wirken. Er hasste dieses Teil. Das sah ja aus wie in einem
von diesen zum Puff umfunktionierten Wohnmobilen, die am Ende des
Industriegebietes parkten. Er hatte so was Kitschiges an sich. Nichts für ihn.
Er mochte die Dinge lieber schlicht.

Am Abend, wenn er verschwitzt und hungrig von der letzten Möbelmontage an diesem
Tag zurückkehren würde, würde dieser Perlenvorhang nicht mehr da sein. Denn sie
hatte einen Entschluss gefasst, von dem er zu diesem Zeitpunkt noch nichts
ahnte. Auf der dunkelbraunen Küchenzeile stapelte sich sein schmutziges
Geschirr. Seit einer Woche weigerte sich die dumme Kuh nun aufzuräumen.

Er hatte sich vorgenommen, einfach mal abzuwarten. Irgendwann würde sie schon
einsehen, dass es ihre Aufgabe war. War ja eigentlich auch nicht zu viel
verlangt, nach der Nachtschicht noch schnell das Geschirr zu spülen und ein
Bisschen das Klo zu putzen und was sie da sonst noch so machte. Dann störte sie
ihn auch nicht beim Schlafen. Denn meistens war sie mit dem Aufräumen immer dann
fertig, wenn gerade sein Wecker klingelte. Ein Hupen gab ihm das Zeichen zum
Aufbruch. Er warf einen flüchtigen Blick in die verkratzte Spiegelscherbe, die
zwischen dem Werkzeug und Aschenbecher auf dem Tisch lag, fuhr sich kurz durch
die Haare und stand auf.

Im Gehen schluckte er hastig den letzten Rest Kaffee herunter und lies den
klebrigen Löffel auf die Tischplatte fallen. Er schlüpfte in seine
Arbeitsschuhe, streifte den dicken grünen Bundeswehrpulli über und ließ die
Wohnungstür hinter sich ins Schloss fallen. Es war sehr kalt an diesem Morgen,
schon im Hausflur konnte er seinen Atem sehen.

_Um halb acht stieg sie aus ihrem kleinen grünen Wagen. Sie hatte sich einen Tag
Urlaub genommen und bei ihrer Freundin übernachtet. Ihm hatte sie gesagt, sie
würde eine Doppelschicht in der Fabrik übernehmen, und deshalb später
heimkommen._

_Sie betrat die Küche, zog das Rollo hoch und öffnete das Fenster, um etwas von
der frischen kühlen Morgenluft hereinzulassen. Sie konnte regelrecht beobachten,
wie sich dicke Schwaden kalten Rauchs langsam mit Sauerstoff vermischten._

_Sie stellte einen mitgebrachten Karton auf dem Tisch ab, krempelte die Ärmel
hoch und überlegte sich, womit sie anfangen sollte. Sie hatte diese marode alte
Küchenzeile nie gemocht. Wie oft war sie damit beschäftigt gewesen, hier nach
seinen Feten sauberzumachen. Dazu musste sie jedes Mal die Treppe rauf und
heißes Wasser aus dem Badezimmer holen. Wenn sie das nach der Nachtschicht noch
schnell erledigte, versuchte sie dabei immer so leise wie möglich zu sein, um
ihn nicht zu wecken._

_Diese Küche mit dem schmierigen Film aus Nikotin und Fett, der sich gar nicht
mehr richtig entfernen ließ. Das Loch in einer der Türen stammte von ihrem Arm.
Es war an einem dieser Tage passiert, an denen er sich nicht mehr unter
Kontrolle hatte. Damals war es besonders schlimm gewesen. Seine Mutter war kurz
danach noch vorbeigekommen und hatte ihn sogar noch verteidigt. Wie so oft war
seine Mutter an diesem Abend betrunken gewesen. Genau wir er. Sie vom Weißwein,
er vom Martini._

_Dieses Laster hatte er von ihr geerbt. Der einzige Unterschied war, dass sie
heimlich trank. Überall versteckte sie ihre Flaschen. Er hingegen verteilte
seine offen überall in der Wohnung und lud jeden seiner Freunde, die ihn ständig
besuchten um bei ihm zu feiern, dazu ein mit ihm zu trinken. Das war jetzt alles
vorbei._

_Sie schloss das Fenster wieder und begann ein paar Fotos und Unterlagen in den
Karton zu packen. Weitere fünf Kartons folgten, in die sie ihre Musiksammlung,
ihre Bücher und ihre Kleidung packte. Sie wollte nicht viel mitnehmen, das hatte
sie sich vorgenommen. Nur ihre persönlichen Sachen. Bei ihrem Neuanfang wollte
sie nicht von einem Schrank oder einer Blumenvase immer wieder an die Zeit
erinnert werden, die nun endlich hinter ihr lag. Nachdem sie alles ins Auto
geladen hatte, machte sie eine letzte Runde durch die Zimmer, die schon jetzt
irgendwie fremd auf sie wirkten. Irgendwie hatte sie sich hier nie richtig wohl
gefühlt. Sie hatte immer versucht alles wohnlich zu machen, war dabei aber immer
wieder kläglich gescheitert. Ihm hatten Ihre Ideen sowieso nie gefallen. An
allem hatte er etwas auszusetzen gehabt und irgendwann hatte sie es dann
schließlich aufgegeben. Das war für sie der Abschied._

<RemoteImage alt={`599460_450404824981652_1788614199_n1`} size="full" title={``}
mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2012/12/599460_450404824981652_1788614199_n1.jpg"
largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2012/12/599460_450404824981652_1788614199_n1.jpg"
loadingUrl="undefined" />

_Erst hatte sie die Wohnung aufgegeben, dann hatte sie sich aufgegeben. Aber das
hatte nun ein Ende. Sie legte ihren Schlüssel auf den Tisch, nahm ihren Mantel
vom Haken und schloss zum letzten Mal die schwere Wohnungstür hinter sich. Als
sie vor drei Stunden angekommen war, war es noch sehr kalt gewesen. Jetzt hatte
sich der Nebel verzogen und der Raureif war verschwunden. Die noch etwas
zaghaften Sonnenstrahlen wärmten sogar schon fast ein Bisschen. Man konnte es
spüren, dass es nun bald Frühling werden würde._

  