---
title: SEA
seoTitle: SEA (Search Engine Advertising) - so funktioniert Suchmaschinenwerbung
slug: sea
path: /2012/07/sea/
fileName: 2012-07---sea.md
description: SEA (Search Engine Advertising), zu deutsch Suchmaschinenwerbung
  beinhaltet alle entgeltlichen Werbekanäle, die Suchmaschinen im Angebot haben.
excerpt: SEA (Search Engine Advertising), zu deutsch Suchmaschinenwerbung
  beinhaltet alle entgeltlichen Werbekanäle, die Suchmaschinen im Angebot haben.
focusKeyword: SEA
labels:
  - DIY
  - Google+
  - Image-Anzeigen
  - Suchmaschinenwerbung
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2012-07-10T15:31:23.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "10782"
image: /img/demo.jpg
errors: {}
subTitle: Suchmaschinenwerbung
  
---

Mit SEA soll die Anzahl der Klicks und im Idealfall auch die Verweildauer auf
einer Homepage gesteigert werden.

## Anzeigen stehen oben

Anzeigenschaltungen sind oberhalb und rechts von den organischen Suchergebnissen
möglich, sie heben sich klar davon ab. Die Anzeigen erscheinen immer dann, wenn
passende Suchbegriffe in die Suchmaschine eingegeben werden.

Als beliebtestes Tool für die Suchmaschinenwerbung hat sich inzwischen
GoogleAdverts bewiesen, mit dem **Google** im Jahr 2000 seine Werbefreiheit
aufgab.

## Die Klicks werden berechnet

Bei der Abrechnung werden die **Klicks** auf die Anzeige berechnet (klick per
buy). Die Kosten pro Klick können, je nach Beliebtheit der Keywords, sehr
unterschiedlich ausfallen. Die teuerste Keyword-Kategorie bei Google ist derzeit
"Insurance", hier kann ein Klick 55,- \$ kosten.

Die Schaltung, Pflege und Verwaltung der Anzeigen erfolgt kostenlos. Anzeigen
können bei Google in den Suchseiten, im Such-Netzwerk und im Display Netzwerk
geschaltet werden. Textanzeigen sind die am weitesten verbreiteten Anzeigen bei
Google.

## Die Zeichen sind begrenzt

Die Überschrift bei einer solchen Anzeige darf höchstens 25 Zeichen, der
Beschreibungstext höchstens 35 Zeichen, die Anzeige selbst höchstens 35 Zeichen
und die Ziel-URL (für den User nicht sichtbar) höchstens 1024 Zeichen haben. Was
für alte Twitter-Fans natürlich kein Problem darstellen sollte.

Zusätzlich sind auch lokale Anzeigen möglich, bei denen zusätzlich der Standort
in Google-Maps angezeigt wird. Video-Anzeigen, statische und animierte
**Image-Anzeigen** (beide werden nur im Content-Werbenetzwerk von Google
geschaltet) und Handy-Anzeigen sind derzeit noch eher selten anzutreffen.

  