---
title: Die traurige Geschichte eines tapferen Katers
seoTitle: Die traurige Geschichte eines tapferen Katers
slug: die-traurige-geschichte-eines-tapferen-katers
path: /2013/09/die-traurige-geschichte-eines-tapferen-katers/
fileName: 2013-09---die-traurige-geschichte-eines-tapferen-katers.md
description: ""
excerpt: "\n               \ \n            "
focusKeyword: ""
labels:
  - Betäubung
  - BKH
  - Epilepsie bei Katzen
  - Kater
  - Katze
  - Katzen
  - Liebe
  - Narkose
  - Narkose bei Katzen
  - patella
  - Perser
  - Schlaganfall bei Katzen
  - Tagebuch
  - Tierarzpraxis
  - Tierarzt
  - Tierklinik
  - Tierklinik Bewertung
  - Tierklinik Kritik
  - Tierrechte
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2013-09-25T19:27:32.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors:
  noSubtitle: no h2 heading found - no sub title
thumbnailId: null
remoteThumbnailImage: null
remoteImage: null
remoteLoadingImage: null
  
---

<h2> __Eine Tierarztodyssee__ </h2>

<RemoteImage
  alt="Chili und ich"
  size="medium"
  title="Chili und ich"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9588574715_b8fb54fbc8_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9588574715_b8fb54fbc8_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Wie aus unserem stolzen Feliden innerhalb einer Woche ein Häufchen Elend
wurde**

Sicher könnt Ihr Euch noch an Chili erinnern.
[Chili, den Kater](/2012/08/30/ode-an-den-kater/). Mein kleiner Schatten, der
mich auf dem Weg durch die Wohnung auf Schritt und Tritt verfolgte. Niemals aus
den Augen lies. Jeden Morgen so lange maunzte, bis er aus dem Wasserhahn trinken
durfte. Bruder von Oskar dem Kater. Die beiden: Mein Ein und Alles. Die zwei
haben viel mit mir durchgemacht, sind drei Mal mit mir umgezogen, haben mir
immer zugehört, waren immer für mich da, ob ich krank war, gesund, traurig oder
glücklich. Und ich habe versucht, ihnen eine gute Dosenöffnerin zu sein.
Zusammen mit dem Herzmann sind wir eine glückliche Familie geworden. Die beiden
blühten in der letzten Zeit regelrecht auf und wurden immer zutraulicher. Man
konnte genau sehen, dass sie das Zuhause ihrer Herzen gefunden haben.

<RemoteImage
  alt="Chili und Oskar"
  size="medium"
  title="Chili und Oskar"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461961351_4c595b35d9_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461961351_4c595b35d9_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Alles war harmonisch, zwei vierjährige Wollknäule, die auf bestem Wege waren,
die Weltherrschaft an sich zu reißen. Niemand konnte sich ihnen in den Weg
stellen. Ein eingespieltes Team. Oskar und Chili. Zu zweit gegen den Rest der
Welt. Und dann kam letzte Woche Dienstag. Der Tag, an dem sich alles ändern
sollte.

**Dienstag, 17.09.2013**

Chili der Kater kommt beim Springen schief auf, er heult auf und verhält sich
anders als sonst, nach ein paar Minuten scheint aber alles wieder gut zu sein.

<RemoteImage
  alt="Chili will mit zum Sport"
  size="medium"
  title="Chili will mit zum Sport"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461958087_d86c6344af_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461958087_d86c6344af_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Mittwoch, 18.09.2013**

Am Abend heult Chili wieder, Anruf bei der Tierklinik in A., Notaufnahme, Chili
wird untersucht, die Ärztin stellt fest, dass er ein Problem mit seiner Patella
(Kniescheibe) am linken hinteren Beinchen hat, sie springt immer wieder heraus.
Es kann sein, dass er das schon immer hat, dass es nur durch seinen Unfall erst
aufgefallen ist. Wir bekommen ein Schmerzmittel für Chili und werden wieder nach
Hause geschickt. Wir machen einen Termin beim Chirurgen der Tierklinik für den
nächsten Abend.

<RemoteImage
  alt="Chili in der Tüte"
  size="medium"
  title="Chili in der Tüte"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9582794617_93964572ed_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9582794617_93964572ed_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Donnerstag, 19.09.2013**

Chili wird am Abend vom Chirurgen untersucht, er stellt das Gleiche fest, wie
schon seine Kollegin am Tag zuvor. Er rät uns dringend zu einem chirurgischen
Eingriff, es sei auch gerade ein anderer Patient abgesprungen, er könnte ihn
gleich dort behalten, er würde am nächsten Morgen gleich als zweites drankommen.
Ich würde am nächsten Tag einen Anruf von ihm erhalten, wann ich Chili abholen
kommen könnte.

<RemoteImage
  alt="Chili passt auf meine Schuhe auf"
  size="medium"
  title="Chili passt auf meine Schuhe auf"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9477925432_2dd15fa91e_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9477925432_2dd15fa91e_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Freitag, 20.09.2013** **11:00** Anruf des Herrn Dr., Chili wurde operiert, es
sei alles gut verlaufen, während der OP sein noch eine angeborene Hüftdisplasie
festgestellt worden, die Schäden der Kniescheiben verursachen würde, es könne
also sein, dass sein rechtes Beinchen auch früher oder später operiert werden
würde. Sonst sagte mir der Tierarzt nichts. Ich solle später noch mal anrufen,
um zu erfragen, wann ich Chili nun holen könnte.

**15:00** Anruf bei der Tierklinik, eine Dame am Telefon sagt, mir, das Chili
aufgewacht sei, er sei noch sehr schwach, ich solle später noch mal anrufen, es
wäre besser, wenn sie ihn noch eine Weile am Tropf behalten, bis er wieder ganz
aus der Narkose zurückgekommen ist.

<RemoteImage
  alt="Dieser Rock ist jetzt meiner!"
  size="medium"
  title="Dieser Rock ist jetzt meiner!"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9574655457_768d6ed1f6_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9574655457_768d6ed1f6_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**16:50** Anruf bei der Tierklinik, eine andere Dame am Telefon sagt mir, Chili
hätte die Narkose nicht so gut vertragen, sie würden ihn gerne über Nacht in der
Klinik behalten, damit er weiter den Tropf bekommen kann, das würde ihm seine
Kraft zurückgeben.

**18:10** Erneuter Anruf in der Tierklinik, um Chilis Zustand zu erfragen, da
der letzte Anruf leider sehr wenig Informationen ergeben hat. Hinweis, ich solle
nicht mehr anrufen, ich würde am nächsten Morgen nach der Visite sofort einen
Anruf von der dienst habenden Ärztin erhalten. Infos: Leider keine.

**19:39** Erneuter Anruf in der Tierklinik vom Herzmann, nachdem meine Unruhe
immer größer wird. Wieder die selbe kurze Antwort, keine Informationen

<RemoteImage
  alt="Chili bei seiner Lieblingsbeschäftigung"
  size="medium"
  title="Chili bei seiner Lieblingsbeschäftigung"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9462183733_fbb71b1ed7_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9462183733_fbb71b1ed7_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Samstag, 21.09.2013** **10:21** Anruf bei der Tierklinik. Eine kurzangebundene
Dame teilt mir mit, ich solle nicht mehr anrufen, die Ärztin sei noch mit der
Visite beschäftigt, sie würde sich danach mit mir in Verbindung setzen.

**12:00** Rückruf mit der Hiobsbotschaft: Chili ist durch die Narkose blind
geworden. Das sei eine normale Reaktion, er müsse auf jeden Fall noch am Tropf
bleiben, bis er stabiler sei, ich soll doch in einer Stunde noch mal anrufen.

<RemoteImage
  alt="IMG_7635"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_76351.jpg?w=225"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_76351.jpg?w=225"
  loadingUrl="undefined" />

**12:51** Anruf bei der Tierklinik. Die Dame am Telefon sagt nur, dass es Chili
noch nicht besser geht und dass ich gegen Nachmittag noch mal anrufen kann.
**15:00** Anruf bei der Tierklinik. Wir möchten wissen, wie es Chili geht und
ihn besuchen. Die Aussage, dass er blind ist macht uns zunehmend nervöser.

**16:00** Besuch in der Tierklinik. Tierarzthelferin 1 auf unsere beunruhigte
Anfrage, was denn los sei mit Chili, man hätte uns angerufen, er sei blind
geworden: "Das ist doch ganz normal nach einer Narkose!". Sie lässt uns erst mal
30 min warten. Tierarzthelferin II, die uns zu Chili führt meint, das würde in
einem von tausend Fällen vorkommen, sie hätte auch Tiere, sie würde das
verstehen. Sie lässt uns mit Chili alleine. Ihm geht es schlecht. Er liegt
teilnahmslos auf dem Untersuchungstisch. Reagiert nur leicht auf Licht, kann
nicht aufstehen und erkennt uns nicht. Wir kraulen ihm das Fell, reden mit ihm.
Irgendwann halte ich es nicht mehr aus, Matze holt die Tierarzthelferin, auf die
Frage, ob ich noch sehen kann, wo mein Kleiner die Nacht verbringen wird,
bekomme ich ein klares Nein zu hören. Wir verlassen die Tierklinik. Eine weitere
schlaflose Nacht liegt vor uns.

<RemoteImage
  alt="Chili passt auf die Kamera auf"
  size="medium"
  title="Chili passt auf die Kamera auf"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461983325_feb4bae5c5_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461983325_feb4bae5c5_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Sonntag, 22.09.2013** **11:00** Anruf der diensthabenden Tierärztin. Chili
kann nicht mehr laufen. Lähmungserscheinungen in den Beinen. Es sei außerdem
unklar, ob sein Augenlicht wieder zurückkehren wird, eine Prognose kann sie
nicht abgeben. Wir sollen ihn abholen.

**12:00** Ankunft in der Tierklinik "Geben Sie uns schon mal den Transportkorb,
nehmen sie Platz, wir bringen ihn gleich!" - Eine Stunde banges Warten, ohne
weitere Auskünfte oder Hinweise.

**13:10** Nachfrage bei der Aufnahme, nein, wir müssen noch 5 Minuten warten.

<RemoteImage
  alt="Bringt ihr mir was mit?"
  size="medium"
  title="Bringt ihr mir was mit?"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9464722296_f129eedb6a_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9464722296_f129eedb6a_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**13:20** Die diensthabende Ärztin bittet uns herein. Chili liegt in seiner Box,
ist immer noch sehr apatisch. Die Ärztin gibt auch jetzt keine Prognose ab,
erzählt uns, dass das eine normale Reaktion ist, die nach 3-4 Tagen weggeht. Sie
gibt uns Antibiotika mit, als ich ihr sage, dass ich bereits Schmerzmittel
bekommen habe, stellt sie sie wieder ins Regal zurück. Sie gibt uns noch 2
Beutelchen mit Rekonvaleszenz-Futter mit. Wünscht uns einen schönen Sonntag. Wir
verlassen die Klinik. Zu Hause angekommen, bezieht Chili sein neues Zuhause in
dem großen Hundetransportkorb, den ich gekauft habe (der Doktor bat mich darum),
um ihn in den nächsten Tagen ruhig zu halten (Die Dame, die uns Chili herausgab
sprach dann plötzlich von 4 Wochen). Chili ist sehr apatisch, seine unszähligen
Versuche aufzustehen, scheitern kläglich. Er schläft viel. 3x wacht er schreiend
auf. 2x schlabbert er ganz wenig von dem Futter (Eine Mischung zum Anrühren,
ähnlich wie Babybrei), 1x ist seine Decke nass. Der Kleine schafft es ja nicht
mal ins Katzenklo. Ich habe ihm eine eigene Box gekauft, auch wenn ich ihn
reinsetze, kann er sie nicht nutzen. Die Nacht wird schlimm. 1 x stehe ich auf,
weil er Pipi auf seine Decke gemacht hat. Ich mache ihn trocken, gebe ihm eine
frische Decke und spiele ihm Katzenschnurren vor. Streichle ihn in den Schlaf.
1x wacht er auf, weil er Angst hat, Matze kümmert sich um ihn.

<RemoteImage
  alt="Der Käfig vor Chilis Einzug"
  size="medium"
  title="Der Käfig vor Chilis Einzug"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_7721.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_7721.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Montag, 23.09.2013** Ich bin selbst krank geworden und muss nun das Bett
hüten. Eine echte Krankenstation ist das hier in unserem Umzugschaos. Oskar,
Chilis Bruder läuft ganz verwirrt in der Gegend rum.

**6:30** Chili schreit nach uns. Ich bringe ihm sein Futter. Er leckt wieder
eine Winzigkeit von einem Teelöffel. Anschließend bekommt er sein Antibiotikum
und schläft weiter.

**10:30** Ich sehe nach Chili, streichle ihn, nehme ihm die Halskrause ab, die
ihm so viel Angst macht. Ich kann es nicht mit ansehen, wie er, geschwächt, wie
er ohnehin schon ist, immer wieder damit hängen bleibt. Er nimmt wieder etwas
Brei, weint ein Bisschen, ich streichle ihn, er schläft weiter.

<RemoteImage
  alt="Chili nach dem Eingriff"
  size="medium"
  title="Chili nach dem Eingriff"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_7737.jpg?w=225"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_7737.jpg?w=225"
  loadingUrl="undefined" />

**12:00** Ich habe Chili auch eine Wärmeflasche gemacht und sie zu ihm auf seine
Decke gelegt. Er scheint sie zu mögen, macht sogar kurz die Augen auf, lässt
sich wieder etwas Brei geben. Dann jault er bei dem Versuch aufzustehen.
Wahrscheinlich ist er schrecklich entnervt, weil ihm sein Körper nicht mehr
gehorchen möchte. Dazu kommt, dass ihn sein Bruder nicht mehr erkennt.
Anscheinend riecht er schlimm nach Tierarzt. Oskar rennt jedenfalls sofort weg,
wenn er Chili sieht. Und das panisch. Im Moment schläft Chili wieder… Ich mache
mir Sorgen um ihn. Inzwischen habe ich bei einem anderen Tierarzt angerufen, bei
dem wir heute Abend vorstellig werden (ich hoffe, ich kann mit, ich bin ja
selbst schachmatt gerade). Die Dame am Telefon war sehr nett und meinte schon,
dass sie in der Tierklinik anrufen wird, um die genauen Umstände zu erfragen.
Ich hoffe, dass man ehrlich zu ihr sein wird und sie uns heute Abend genaueres
sagen kann. Ich habe mal die Foren gewälzt, dort liest man, dass so was bei
Katzen passiert, wenn sie während der Narkose einen Schlaganfall haben. Oder
wenn das Herz ausgesetzt hat und der Vet sie wiederbeleben musste. Von alledem
hat man uns aber nichts gesagt, also sollte so was doch auch nicht passiert
sein, oder? Uns ist momentan echt unwohl. Auch nachdem wir im Internet die
Kritiken der anderen Tierbesitzer lasen, die die Klinik mit ihren Katzen und
Hunden besucht haben. Da steht nichts Gutes drin. Schade, dass man in einem
akuten Notfall nicht auf die Idee kommt, da nach zu kucken. Man hat uns ja nicht
mal über die Risiken aufgeklärt. Inzwischen bin ich mir nicht mal mehr sicher,
ob die Knie-OP nötig gewesen wäre. Momentan kann Chili weder hören, noch sehen,
noch mich erkennen, noch selbstständig essen oder auf die Toilette gehen.

<RemoteImage
  alt="Chili geht es schlecht"
  size="medium"
  title="Chili geht es schlecht"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_7753.jpg?w=225"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_7753.jpg?w=225"
  loadingUrl="undefined" />

**14:45** Ich war gerade bei Chili und habe seine Wärmeflasche ausgetauscht. Er
scheint etwas fitter zu sein, seine Augen sind schon wieder etwas wacher. Er hat
zwei Teelöffel Wasser genommen. Danach habe ich ihn ein Bisschen gekämmt und mir
ist was Komisches aufgefallen: Er hat eine rasierte Stelle am Rücken! Etwa 15 x
15 cm genau oberhalb der Hüfte. Ganz schräg reinrasiert… Langsam wird es
seltsam…

**19:46** Pochende Kopfschmerzen. Aber Chili geht es wieder etwas besser! Er
schläft gerade ein Bisschen und erholt sich von den heutigen Strapazen. Gegen
17:00 waren wir bei Dr. Wolf, den ich heute Vormittag ergoogelt hatte. Der lange
Weg hat sich auf jeden Fall gelohnt. Hoffe ich. Er hat vorab mit der Tierklinik
telefoniert. Die diensthabende Ärztin hat ihm gesagt, dass Chili beim Aufwachen
aus der Narkose die Sauerstoffzufuhr abgeschnitten war und er dadurch einen
Schlaganfall erlitten hat.

<RemoteImage
  alt="Wir haben ihm die Halskrause abgenommen"
  size="medium"
  title="Wir haben ihm die Halskrause abgenommen"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_77601.jpg?w=225"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_77601.jpg?w=225"
  loadingUrl="undefined" />

Komisch, man hat uns zwar in der Klinik jede Menge erzählt und uns auch eine
ganze Menge Angst eingejagt, aber das hat man uns vorenthalten. Wir waren
natürlich erst mal geschockt. Aber Dr. Wolf erklärte uns ganz ruhig, dass sich
die meisten Tiere, im Gegensatz zu Menschen sehr schnell von einem Schlaganfall
erholen, da sie viel stärkere Instinkte besitzen. Er spritzte Chili ein
homöopathisches Mittel, das seine Blutzirkulation und somit die
Sauerstoffversorgung im Hirn ankurbelt. Außerdem gab er uns eine Art
Astronautennahrung mit, die wir Chili ganz leicht durch eine Spritze geben
können. Es funktioniert gut, es schmeckt ihm. Inzwischen hat er zwei Portionen
davon gegessen, außerdem drei Spritzen Wasser und eine Spritze von der
Vitaminpaste, die ich ihm schon als Baby immer zur Beruhigung gegeben habe.

<RemoteImage
  alt="Schmusen?"
  size="medium"
  title="Schmusen?"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461962885_0371c151d7_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461962885_0371c151d7_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Die Wärmeflasche, die er nun in seinem "Käfig" hat scheint auch gut anzukommen.
Er benutzt sie als Kopfkissen. Momentan scheint er beim Einatmen Schmerzen zu
haben. Man sieht es, da er auf einer Seite beim Einatmen die Lefze hochzieht und
dabei die Füßchen bewegt. Besonders im Schlaf. Deshalb und auf Grund der
Aussage, dass ihm die Sauerstoffzufuhr abgeschnitten wurde, gehen wir davon aus,
dass den Ärzten in der Klinik ein Fehler bei der Beatmung unterlaufen ist. Ich
werde jedenfalls morgen in der Klinik anrufen, den Termin für Mittwoch absagen
und Bescheid geben, dass wir mit Chili den Arzt gewechselt haben.

<RemoteImage
  alt="Seine Majestät Flauscheball"
  size="medium"
  title="Seine Majestät Flauscheball"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461950925_40ba96df19_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461950925_40ba96df19_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Ich bin ja mal gespannt, was da für eine Rechnung auf uns zukommen wird. Ich
denke auch, wären wir sofort zu Dr. Wolf gegangen, wäre Chili vielleicht auch um
die OP herumgekommen. Aber man kann es nicht sagen. Momentan heißt es abwarten.
Leider kann man nicht genau sagen, welche Teile des Gehirns betroffen sind, und
kann daher ohne Kernspin keine klare Aussage machen, welche seiner Sinne
besonders stark betroffen sind. Hören, Sehen, Schmecken, Riechen, Tasten. Wir
werden ihm diese Untersuchung auch ersparen. Das würde wieder eine Narkose
bedeuten. Und wir hoffen, dass er sich wieder richtig erholt. Wieder ganz der
alte Chili wird. Mein kleiner Wollmann. Am Freitag haben wir wieder einen Termin
bei Dr. Wolf. Er meint, bis dahin sollte es schon bedeutend besser geworden
sein. Wahrscheinlich kann Chili dann schon wieder auf drei Beinen laufen. Ruhig
halten müssen wir ihn auf Grund der OP aber tatsächlich vier Wochen lang. So
lange muss er in der Hundebox ausharren. Und wir verharren davor. Ich hoffe, es
geht alles gut. Vor allem auch, da ja am Montag unser Umzug in die neue Wohnung
bevorsteht. Haltet uns die Daumen.

<RemoteImage
  alt="Chili in der Badewanne"
  size="medium"
  title="Chili in der Badewanne"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461933741_6cf61fdf03_o.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/9461933741_6cf61fdf03_o.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**20:45** Chili hat nach uns gerufen. Eine Spritze mit Astronautenfutter, eine
mit Vitaminpaste und zwei mit Wasser hat er dankend angenommen und ist gleich
wieder eingeschlafen.

**22:20** Chili hat gerade 1/3 Gläschen Hipp Bio Pute durch seine Futterspritze
verdrückt.

**Dienstag, 24.09.2013** Chili ist heute Nacht nur ein Mal aufgewacht, weil er
Pipi gemacht hat. Heute Morgen ist er noch sehr schwach, er hat aber schon eine
Spritze mit Astronautennahrung, eine mit Vitaminpaste und zwei mit Wasser zu
sich genommen. Momentan schläft er tief und fest und atmet tief. Er zuckt nicht
mehr im Schlaf, weshalb wir hoffen, dass er nun beim Atmen keine Schmerzen mehr
hat. Ich habe gerade bei der Tierklinik angerufen und gesagt, dass wir den Arzt
gewechselt haben und dass sie uns die Rechnung schicken sollen. Leider habe ich
nicht nachgefragt, mit welchem Betrag wir rechnen müssen, ich hoffe, er ist
nicht allzu hoch. Ich habe natürlich auch noch gesagt, dass wir enttäuscht waren
und verwirrt, weil wir so viele Aussagen bekommen haben und dass sie uns hätten
sagen müssen, dass Chili die Sauerstoffzufuhr abgeschnitten wurde, auch wenn das
nichts ändern wird. Nun pflegen wir ihn weiter und hoffen das Beste für ihn.

<RemoteImage
  alt="Chili auf seinem Thron "
  size="medium"
  title="Chili auf seinem Thron"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img-20120118-wa0000.jpg?w=223"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img-20120118-wa0000.jpg?w=223"
  loadingUrl="undefined" />

**9:49** Chili hat gerade nach mir geschrien. Er hat das zweite Drittel aus dem
Hipp Gläschen verputzt und eine Spritze Wasser getrunken. Danach habe ich ihn
sein Katzenklo gesetzt, er hat ca. drei Minuten aufrecht darin gesessen. Danach
wurde es ihm zu bunt, er hat wieder geschrien, weil er raus wollte. Reha für die
Katze quasi. Weil er so brav grade gesessen hat, gab es danach noch eine Spritze
mit Multivitaminpaste für ihn. Ich hoffe echt, es geht ihm bald besser, es wäre
schlimm, wenn er morgen auch noch so schreien muss. Matze kann nur in der
Mittagspause nach ihm sehen und vor fünf schaffe ich es auf keinen Fall zu Hause
zu sein. Mal sehen, wie wir das machen… Im Moment liegt Chili wieder in seiner
Box, er scheint ziemlich erschöpft, schläft aber nicht.

<RemoteImage
  alt="Chili mit seinen Enten"
  size="medium"
  title="Chili mit seinen Enten"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img-20120424-wa0000.jpg?w=223"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img-20120424-wa0000.jpg?w=223"
  loadingUrl="undefined" />

**10:48** Als ich gerade aus meinem Erkältungsbad gestiegen bin, hat Chili an
mir geschnüffelt. Ein gutes Zeichen. Er scheint zu riechen. Eukaypthus liebt er
nämlich mein Kleiner. Als Belohnung gab es eine halbe Spritze Multivitaminpaste.
Er ist nach wie vor sehr schwach und hilflos, aber am Tag, wenn er seine
Halskrause nicht tragen muss (wir machen sie nur noch nachts dran, um ihn nicht
mehr als nötig einzuschränken) dreht er jetzt sogar sein Köpfchen. Ich hoffe und
hoffe…

**11:45** Eine Spritze Reconvales Tonicum (So heißt die Astronautennahrung) und
eine Spritze Wasser, Chili sitzt ruhig im Ställchen, sein Blick ist klar, aber
gesenkt…

<RemoteImage
  alt="Das Dreamteam"
  size="medium"
  title="Das Dreamteam"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img-20111124-wa0006.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img-20111124-wa0006.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**12:19** Chili liegt in der Sonne. Es scheint ihm gut zu tun. Eben ist er kurz
aufgewacht. Ich habe ihn ein Bisschen gewaschen, nach und nach muss er den
Klinikgeruch loswerden, damit er sich selbst wieder riechen kann. Das scheint
ihn angestrengt zu haben, danach ist er gleich wieder eingeschlafen. Oh je, ich
hoffe, dass mein kleiner Schatten mir bald wieder auf Schritt und Tritt durch
die Wohnung folgt (diesen Part hat nun Oskar für ihn übernommen, als würde er
merken, dass mir das so sehr fehlt) und mit seinem Bruder und den Staubmäusen
durch die Wohnung tobt.

<RemoteImage
  alt="Chili als Baby"
  size="medium"
  title="Chili als Baby"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/36642569.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/36642569.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**12:27** Chili schreit. Er hat Hunger. Eine Spritze Hipp Bio Pute.

**12:43** Chili schreit wieder, wird gestreichelt.

**13:08** Chili frisst seine geliebten Dreamies wieder! Und Brekkies auch. Nicht
aus der Schüssel sondern nur aus der Hand und dabei beißt er so feste in die
Fingerkuppen, dass sie anfangen zu bluten. Autsch! :-) Ach, es ist so schön! Er
frisst! Ich liebe meinen kleinen Racker.

<RemoteImage
  alt="Müde"
  size="medium"
  title="Müde"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_0414-kopie.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_0414-kopie.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**13:43** Chili hat erbrochen (nur Flüssigkeit), weint, weil er sich nicht aus
eigener Kraft aus seiner misslichen Lage befreien kann. Lege ihn auf ein
frisches Handtuch und mache ihn sauber. Scheint dankbar zu sein.

**13:50** Gleiches Spiel noch mal

**14:50** Eine Spritze Astronautenfutter, 2 Spritzen Wasser, die Chili wieder
ausspuckt. Momentan ist er wieder schwach. Es bleibt uns weiter zu hoffen. Er
hat seine Höhen und Tiefen.

<RemoteImage
  alt="Mit dem Wärmebär"
  size="medium"
  title="Mit dem Wärmebär"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_1065.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_1065.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**16:15** Chili versucht sich aus seinem Gefängnis zu befreien, kratzt am
Gitter, schreit lauthals, lässt sich kaum beruhigen. Erst als ich ihm wieder was
zu essen anbiete, wird er nach und nach ruhiger. Ich gebe ihm das letzte Drittel
aus dem Hipp-Gläschen. Dabei ist er so gierig, dass ich aufpassen muss, dass er
die Spritze nicht mitisst. Den Rest unten im Glas vermische ich mit Wasser, so
habe ich die Möglichkeit, ihm auch endlich mal etwas mehr zu trinken zu geben.
Er ist sehr gierig. Als er satt ist, sinkt er wieder müde in seine Kissen. Wenn
das das erste Aufbäumen war, hoffe ich, dass ich Chili bald mit seiner
kompletten Kraft zurück habe. Und nebenbei bemerkt hoffe ich auch, dass er bis
dahin seine Krallen wieder unter Kontrolle hat, momentan bleibt nämlich von
seinem Schlaftuch, über mein T-Shirt bis zu ganzen Körperteilen alles an ihm
hängen, weil er nicht mehr zu wissen scheint, wann er sie einziehen muss, vor
seinem Unfall beherrschte er das besser als jede Katze, die mir je begegnet ist.
Im einen Moment konnte er einem regelrecht zärtlich mit der Tatze über das
verheulte Gesicht streicheln, im nächsten Moment rannte er senkrecht am
Kratzbaum hoch. Hach Chili. Du hast so eine starke Persönlichkeit, die können
sie dir nicht genommen haben. Sie kommt sicher ganz bald zurück. Zur Sicherheit
habe ich ihm mal seinem "Trichter" wieder angezogen, damit er sich selbst nicht
wehtut, wenn wieder einen Energieschub hat.

<RemoteImage
  alt="Am Kucken"
  size="medium"
  title="Am Kucken"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_0801.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_0801.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**16:44** Er hat wieder geschrien. Kam wieder Wasser aus seinem Hals raus. Ich
habe ihn abgetrocknet und ihm Vitaminpaste gegeben. Nun spiele ich ihm auf dem
Laptop schnurrende Katzen vor. Das scheint ihm zu gefallen. Zum Glück gibt es
davon auf Youtube jede Menge.

<RemoteImage
  alt="Chili auf dem Balkon"
  size="medium"
  title="Chili auf dem Balkon"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_1551.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_1551.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**22:14** Wir kommen gerade aus der Tierklinik in Gessertshausen zurück. Chili
hat über den Abend schlimme epileptische Anfälle bekommen. Er hat sich gewunden,
stand im Velauf der Anfälle sogar auf, obwohl er das ja von seiner körperlichen
Verfassung her noch gar nicht konnte, verlor wahnsinnig viel Flüssigkeit aus dem
Mund und heulte dabei wie ein Schlosskater. Ich habe sowas bisher nur bei
Menschen erlebt und das war schon schlimm. Das was wir in den letzten Stunden
gesehen und erlebt haben, wünsche ich wirklich keinem. So ein hilfloses, kleines
Wesen, das nicht weiß, was mit ihm geschieht. Und das alle zehn Minuten. Der
"Ausbruchversuch", von dem ich in meinem Eintrag von 16:15 schreibe, war der
erste Anfall. Ich kam nur erst zur letzten Phase an seinem Käfig an und bekam
nur noch mit, wie er sich aufbäumte und dann umfiel und anfing zu heulen. Nach
den Anfällen lag er in meinen Armen und hat mich ganz lieb aus großen Augen
angeschaut. Bevor er wieder anfing zu heulen und die Zuckungen wieder losgingen
und sich all seine Gliedmaßen verbogen.

<RemoteImage
  alt="Chili bewacht den Eingang"
  size="medium"
  title="Chili bewacht den Eingang"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_2184.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_2184.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Der Doktor in der Tierklinik in Gessertshausen hat sich sehr viel Zeit für uns
genommen, sich Chili genau angesehen und uns ganz geduldig zugehört. Er hat
gesagt, er weiß nicht, wie es mit Chili weitergeht. Die rasierte Stelle, die ich
an Chilis Rücken entdeckt habe, kann nichts mit einer Röntgenaufnahme, wie wir
erst vermutet hatten, zu tun haben. Die Stelle wird rasiert, wenn man bei einem
Tier eine PDA macht. Also eine Betäubung, die mit einer Spritze direkt in das
Rückenmark gesetzt wird. Sehr seltsam, da es sich ja um einen eigentlich
ambulanten Routineeingriff handelte. Da wird normalerweise nur eine
Inhalationsnarkose gemacht, die deutlich harmloser auf den kleinen Organismus
wirkt. Mir wird ganz schlecht, wenn ich darüber nachdenke. Heute Abend bekommt
er nun erst mal ein Mittel gegen die Anfälle gespritzt und dann wird er
medikamentös eingestellt. Da er auch so starke motorische Störungen hat, bekommt
er auch Reha. In der Klinik gibt es eine Physiotherapeutin für Tiere, die sich
dann um ihn kümmern wird. Die Klinik macht einen sehr guten Eindruck, die
Arzthelferin und der Tierarzt waren beide sehr verständnisvoll und einfühlsam.
Ich habe das Gefühl, dass er sich nun in guten Händen befindet und hoffe darauf,
mal wieder eine Nacht durchzuschlafen, ich bin ja selbst nach wie vor ein
Bisschen angeschlagen und die letzten beiden Nächte mit dem schichtweise
Aufstehen, weil der Kater im Nebenzimmer vor Angst und Schmerzen schreit, waren
nicht besonders erholsam. Drückt uns bitte die Daumen, dass es unserem kleinen
Wollmann bald wieder gut geht, sein Bruder und wir vermissen ihn sehr. Oskar
läuft immer noch in der Wohnung herum und sucht ihn, er frisst kaum noch was und
weicht keinen Zentimeter von meiner Seite. Nachts schläft er auf meinem
Kopfkissen. Wir hoffen, dass ihm der Ortswechsel in die neue Wohnung nicht allzu
viel ausmacht.

<RemoteImage
  alt="Leseratte"
  size="medium"
  title="Leseratte"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_2237.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_2237.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Mittwoch, 25.09.2013**

11:39 Der Arzt hat gerade angerufen. Es scheint ihm etwas besser zu gehen. Er
hat keine Anfälle mehr bekommen und sogar schon selbstständig gefressen. Kot und
Urin hat er noch keinen abgesetzt. Er bekommt momentan starke Medikamente und
hängt am Tropf. Das linke vordere Bein scheint stärker von den
Ausfallerscheinungen betroffen zu sein, als die anderen. Stehen oder sehen kann
er noch nicht, der Arzt meinte aber, wenn er stark ist, kann sich das irgendwann
geben, auch wenn er hier noch keine klare Prognose abgeben kann. Heute beginnen
sie mit Physiotherapie. Wir werden uns auf einen längeren Klinik-Aufenthalt
einstellen müssen. Nach Hause kann er auf jeden Fall noch nicht, gerade jetzt,
wo wir umziehen, außerdem kann er tagsüber unmöglich alleine sein. Wenn er
wieder fitter ist, hat mir der Arzt eine Art Wurfzelt empfohlen, in dem man
genesende Tiger sehr gut halten kann. Viel besser als unsere 125 Euro teure
Hunde-Transportbox, in der er gelebt hat, wie in einem Käfig. Die ist dann auf
jeden Fall weich, er kann sich anlehnen und tut sich nicht weh, wenn er umfällt.
Der Arzt ruft mich jetzt jeden Tag an und informiert mich. Die Tage werden wir
den Kleinen dann auf jeden Fall auch mal besuchen. Er hat mir erzählt, dass er
seine blöde Halskrause abgemacht hat, die braucht er nicht, denn an die Wunde
geht er sowieso nicht ran. Die schränkt auch nur sein Sichtfeld ein. Er hat mir
auch von einem Patienten berichtet, der das Gleiche durchgemacht hat. Ich denke,
sie konnten ihm ganz gut helfen. Wir hoffen das Beste. Ich werde Euch auf jeden
Fall weiter auf dem Laufenden halten.

**12:33** E-Mail an Herrn Dr. Erben:

> Hallo Herr Dr. Erben, <div>wir möchten Ihnen gerne dafür danken, dass Sie
> Chili gestern Abend so gut aufgenommen haben und sich so viel Zeit für uns
> genommen haben. Wir haben jetzt endlich das Gefühl, dass er in guten Händen
> ist und hoffen das Beste für ihn. Er ist ein sehr wichtiger Bestandteil
> unserer Familie und für uns nicht mehr wegzudenken. Ich habe vor einiger Zeit
> einen kleinen Text über ihn verfasst, den ich Ihnen gerne zum Lesen schicken
> möchte: [//2012/08/30/ode-an-den-kater/](/2012/08/30/ode-an-den-kater/) Wir
> werden Chili auf jeden Fall so bald wie möglich besuchen kommen, vielleicht
> können wir dann auch ja auch noch weitere Details besprechen. Ich habe seit
> dem Tag, an dem er wegen seiner Patella-OP in die Klinik gekommen ist, alles
> ganz genau aufgeschrieben und mir ist hier immer noch nicht ganz klar, was da
> in der Klinik in A. schief gelaufen ist. Vielleicht lässt sich hier noch ein
> Wenig Licht ins Dunkel bringen.</div><div></div><div>Aber das Wichtigste ist
> nun mal, dass es unserem Chili bald wieder besser geht. Wir denken in jeder
> Minute des Tages an ihn.</div><div></div><div>Wir telefonieren/sehen uns
> dann.</div><div></div><div>Vielen Dank und herzliche
> Grüße</div><div></div><div>Anne &amp; Matthias R.</div>

<RemoteImage
  alt="Zwei Brüder &lt;3"
  size="medium"
  title="Zwei Brüder &lt;3"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_0078-kopie.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/09/img_0078-kopie.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Was ich mit diesem Bericht bezwecken möchte? Ich möchte Euch um etwas bitten:
Passt auf Eure kleinen Lieblinge auf. Holt Euch bitte immer eine zweite Meinung
ein. Ich weiß aus eigener Erfahrung, dass das in Notfällen sehr schwer sein
kann, weil man dem geliebten Haustier ja so schnell wie möglich helfen möchte.
Es versteht ja nicht, was mit ihm passiert, weshalb Schmerzen für es um ein
vielfaches schlimmer sein müssen, als für uns Menschen. Doch eine zweite Meinung
kann, wenn es hart auf hart kommt, über Leben und Tod entscheiden. Eine
Operation ist immer ein schlimmer Eingriff in das Leben eines Tieres und wenn
sie sich vermeiden lässt, sollte man das auf jeden Fall auch tun. Besonders eine
Narkose kann sehr schlimme Auswirkungen haben und lebensbedrohlich sein, wenn
sie nicht fachmännisch ausgeführt wurde, das Tier vor der OP nicht auf Herz und
Nieren untersucht wurde oder auch sonst nur die kleinste Abweichung vom
"Normalfall" besteht.

Ich möchte Euch darum bitten, diesen Artikel zu teilen, damit so viele Menschen
wie möglich von Chilis Schicksal erfahren und möglichst kein Haustier mehr so
etwas passiert.

EINE ZWEITE MEINUNG KANN LEBEN RETTEN!

<div> _Vielen Dank an Caro, Silva, Sandra, Uschi, Eva, Rita und alle anderen, die in dieser schweren Zeit für uns da sind, uns mit Rat und Tat zur Seite stehen und uns zuhören, wenn wir mal wieder unser Herz ausschütten müssen. Besonderen Dank auch an Herrn Dr. Erben, der unseren kleinen Chili gestern so gut aufgenommen hat und sich extra Zeit für uns genommen hat. Wir wissen unser liebes Katerchen jetzt in fachmännischen Händen. Wir hoffen, dass er wieder gesund wird.  [__Hier geht es zu Teil 2 des Artikels...__](/2013/09/26/die-rehabilitation-eines-tapferen-katers/) _ </div>

  