---
title: Das abgesagte Konzert
seoTitle: Konzert abgesagt - Ticketshop überfordert - Neues aus der Servicewüste
slug: konzert-abgesagt-ticketshop-uberfordert-neues-aus-der-servicewuste
path: /2013/03/konzert-abgesagt-ticketshop-uberfordert-neues-aus-der-servicewuste/
fileName: 2013-03---das-abgesagte-konzert.md
description: Konzert abgesagt - Zwei Wörter. Wäre nett, wenn man sie mit den
  Menschen, welche die Veranstaltung besuchen wollten, geteilt hätte.
excerpt: Konzert abgesagt - Zwei Wörter. Wäre nett, wenn man sie mit den
  Menschen, welche die Veranstaltung besuchen wollten, geteilt hätte.
focusKeyword: Konzert abgesagt
labels:
  - Amanda Palmer
  - Amanda Palmer Antony
  - Amanda Palmer bester Freund krank
  - Amanda Palmer Konzert abgesagt
  - Amanda Palmer Show cancelled
  - Ampere
  - And You Will Know Us By The Trail Of Dead
  - Antony
  - Billy Talent
  - Blog
  - Club Ampere
  - frisur
  - gasteig
  - Gin Tonic
  - gute Besserung
  - ich
  - Konzert
  - Konzert-Karten
  - Konzerte
  - Kundenservice
  - Liebe
  - Love
  - Muffathalle
  - München
  - Music
  - Musik
  - Online Ticket
  - Online Ticket Shop
  - Parkhaus
  - Petra Kelly Stiftung Ampere
  - schlechter Kundenservice
  - Service
  - Servicewüste
  - Tickets
  - Trail Of Dead
  - two tickets to paradise
  - Veranstaltung
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2013-03-11T13:11:14.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "5006"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda5__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda5__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAABAUGBwEDCP/EAC4QAAEDAwMBBgUFAAAAAAAAAAECAwQFBhEAEiExBxMUIkFRFTNxgZFCUmFykv/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAECAwT/xAAdEQACAgIDAQAAAAAAAAAAAAABAgADERIEEyEi/9oADAMBAAIRAxEAPwAGvXPMotyQaXAgUN9lUKG6UTITK3HnHmwogLUQoknd/AGNC12tXpSmC8um2s+hWVhMSkMuKbHsdyRuA9wM6W374pi+abLhIZfeFPpraGFDzKUplKcj/WftpLWX7lhzpCpMhL8R5zYw6HCWkjOAlKR5snjAGSfY6zszbeGXUAr6JhfajcKlHbDttHpj4Ixx+dS+wLprN2y5zc+jUZqlM0+S4ZMWnIYUX229ydqxzndjIHGOug7X7M1zpDdXu4OR4y1ZbpqMokSiP34+WnjoPN/XVpSERosh+LEjIhsN0qYhmOhIQEIDXokdBpe/LBRD0/JYyme0uryKTeTSohLb6qNTy26AMtq7jBIyMdONNeyWpx335rqIy5NQhNeKeeWU9+tnO10ICeUkBQUFJ54IJ5GtN/2ZVblr0apUqTRvDCnRIxEmptMLSttvaoFCjkc5+vX10vt6xrut+twatTZttomRFhaD8bYwofqQrnkEZB+unsr2BxFrs1xOhjMZaZQ2wmHEZZGWkrOxLTZG4qSMAZIP2PUnkarSJcXie0OsUxL3esLpU51kFBGxPcbgcnk5834GpFWVzZNMS6xUKQ9M2Z8O7VY5xk7tm4nCik8bjxjoBqAW3Qq/FvOdX7jl0Usrp0yOhEWpsvqCnGilCUoSSo+Y8n6k41Dj0kNlhLX2grhZ/9k=
subTitle: Nächstes Mal wird es dafür doppelt schön
  
---

<RemoteImage
  alt="Konzert abgesagt"
  size="medium"
  title="[ ](/wp-content/uploads/2013/03/amanda5.jpg)  Two tickets to paradise"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAABAUGBwEDCP/EAC4QAAEDAwMBBgUFAAAAAAAAAAECAwQFBhEAEiExBxMUIkFRFTNxgZFCUmFykv/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAECAwT/xAAdEQACAgIDAQAAAAAAAAAAAAABAgADERIEEyEi/9oADAMBAAIRAxEAPwAGvXPMotyQaXAgUN9lUKG6UTITK3HnHmwogLUQoknd/AGNC12tXpSmC8um2s+hWVhMSkMuKbHsdyRuA9wM6W374pi+abLhIZfeFPpraGFDzKUplKcj/WftpLWX7lhzpCpMhL8R5zYw6HCWkjOAlKR5snjAGSfY6zszbeGXUAr6JhfajcKlHbDttHpj4Ixx+dS+wLprN2y5zc+jUZqlM0+S4ZMWnIYUX229ydqxzndjIHGOug7X7M1zpDdXu4OR4y1ZbpqMokSiP34+WnjoPN/XVpSERosh+LEjIhsN0qYhmOhIQEIDXokdBpe/LBRD0/JYyme0uryKTeTSohLb6qNTy26AMtq7jBIyMdONNeyWpx335rqIy5NQhNeKeeWU9+tnO10ICeUkBQUFJ54IJ5GtN/2ZVblr0apUqTRvDCnRIxEmptMLSttvaoFCjkc5+vX10vt6xrut+twatTZttomRFhaD8bYwofqQrnkEZB+unsr2BxFrs1xOhjMZaZQ2wmHEZZGWkrOxLTZG4qSMAZIP2PUnkarSJcXie0OsUxL3esLpU51kFBGxPcbgcnk5834GpFWVzZNMS6xUKQ9M2Z8O7VY5xk7tm4nCik8bjxjoBqAW3Qq/FvOdX7jl0Usrp0yOhEWpsvqCnGilCUoSSo+Y8n6k41Dj0kNlhLX2grhZ/9k=" />

Gleich an erster Stelle: Lieber Antony, ich wünsche Dir alles Gute, wir hoffen,
dass es Dir bald besser gehen wird. Amanda soll Dich von uns drücken. Wir denken
hier an Euch!

Zu Weihnachten wollte ich meinem Herzmann eine ganz besondere Freude machen und
schenkte ihm Eintrittskarten für ausgewählte Konzerte. Unter anderem eine für
[Amanda Palmer](http://www.amandapalmer.net/). Das Konzert sollte gestern Abend
im Ampere in München stattfinden.

Zur Feier des Tages stylte ich mich ganz im Amanda-Look. Natürlich durfte auch
ihre legendäre Flecht-Frisur nicht fehlen. Wir packten die Kamera ein und
machten uns auf den Weg. Wir kamen gut durch den Verkehr, die 75 km hatten wir
schnell hinter uns. Wir stellten den Wagen im nahe gelegenen Gasteig-Parkhaus ab
und machten uns auf den Weg zum Club Ampere. Dort angekommen, stellten wir fest,
dass dort eine Benefiz-Veranstaltung der Petra Kelly Stiftung in vollem Gange
war. Ein Mitarbeiter wies uns darauf hin, dass das Konzert in die benachbarte
Muffathalle verlegt worden war. Wir wunderten uns kurz, dass uns niemand per
E-Mail informiert hatte und gingen rüber.

<RemoteImage
  alt="Konzert abgesagt"
  size="medium"
  title="[ ](/wp-content/uploads/2013/03/amanda4.jpg)  Amanda-Look"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda4__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda4__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAABAUGAwf/xAAtEAABBAEDAgQFBQEAAAAAAAABAgMEBREABiESURUxQWEHEyJxgRQygqGx8P/EABUBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIE/8QAGxEAAwADAQEAAAAAAAAAAAAAAAECESExEgP/2gAMAwEAAhEDEQA/AFW4r24r90RKinj0yYxgw3yuVWsyFqW62CrKlDq5UT64GQMcaOttwXFYgDw6gfcAwoqqGUpCuwAGTj10l39Dlr31t2Sz0oiN1sFbrqf3JwgE5/CQRpnIkNW7YcjnLbSiVjPYZ/731L9LpVplMQmtiCbv7cUZwtuVu2hwFBbdOycg+oznPGjNlbrtr7cj9baMUyoSq6ZIQqNWMx1hbTRWkhSR1DCgOM8/nSjdi4shxIgD5AS4polzhJI4yD79tHfDCOE7nsVJwQiqmnqHcsKB/wA04tvoLhLhW7trmrAxVoLgktVcRlRbGVBC2wer+J/onUM0bOsp57MKKmRnKFOIWPJKErKx9gpOe2fvqysYFxJ3CzPqpNP+gVXxI6kybRphaVtt9KwUKOfPP3GDrO12e9JiksTaL5igoGO5cM9H1YBAIPkQMYPfz0KivT1oc1PnpzxuRKZRHachFqRFU+9LU8vCR9XSEZwSnv75Htqp+FamvEJy28EP107pI4BCY5yR7ZJ0DM2LfvF1Ed3bzAfV0uq8dYILeRxjPqEgduMadbV27a0t8ZljJp/DmKqXDbEezZfcUpxkoQOhBz548hgcn005h5QKpYP/2Q==" />

Wir gaben unsere Jacken ab und wurden darauf hingewiesen, dass sich das Konzert
noch etwas verzögern würde, also nahmen wir im angeschlossenen Café Platz, um
noch einen kleinen Drink zu uns zu nehmen. Kaffee für meinen Herzchauffeur und
Gin Tonic für mich. Die Vorfreude stieg. Wir wunderten uns ein Wenig über das
Publikum, das man als eine Mischung aus HipHop-Kids und Alt68ern beschreiben
könnte. Nach ca. einer halben Stunde begaben wir uns zum Einlass. Wir zeigten
unsere Tickets vor und wollten unseren Ohren nicht trauen, als der freundliche
Kartenabreißer uns darüber informierte, dass das Amanda Palmer Konzert leider
ersatzlos gestrichen worden sei. Er selbst hatte sich auch Karten für dieses
besondere Event besorgt und sich als großer Fan der großen Sängerin sehr darauf
gefreut. Ein paar Tage zuvor hatte er sich jedoch, im Gegensatz zu uns, noch
einmal die Facebook-Seite der Künstlerin besucht und folgende Meldung
vorgefunden:

_'Mit großem Bedauern mussten sich Amanda Palmer &amp; The Grand Theft Orchestra
dazu entscheiden, einen Großteil ihrer anstehenden Tourtermine abzusagen.
Amandas bester Freund Antony ist schwer erkrankt und sie möchte ihm in Boston
beistehen. Amanda, die über ihr Blog sehr eng mit ihren Fans verbunden ist, hat
[dort bereits darüber berichtet](http://bit.ly/blog120612). Von der Absage sind
auch die ursprünglich für März geplanten deutschen Konzerte in München, Köln,
Berlin und Hamburg betroffen. Bereits im Vorverkauf erworbene Karten können bei
den jeweiligen Vorverkaufsstellen zurückerstattet werden.'_

<RemoteImage
  alt="Konzert abgesagt"
  size="medium"
  title="Amanda Palmer And The Grand Theft Orchestra"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda1.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda1.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAgCAIAAAD8GO2jAAAACXBIWXMAAA7DAAAOwwHHb6hkAAAKyUlEQVRIxyVXeXRTZRbPuBxLSyktycv22rx77/eSZn9Jk5RKK0Uom4KiqIDKAMqmMggqx8GjAqLjBqICtrKUpZTSsrSULizdt0BpCxUdUVQYZ1SELkm6cHD0zBfnnHveefnjfb97f7/7u9+N6saPzf2/NA3caB3qDQ73nh3sPTvUd2647/ytUPtQqGMo0vnfSNftgQu3By/+Nnjx96HuP251/zF0kf/8feDCHwNdv0e6fot03gqfvx3u+C3ccSvUcbv//O2+c7d6z4V/bgn90qzq+6nhoZxJ1mRzhlNJt7rH2dyZVle2VZlkU6bYXbMcbo9dcdiUdLsnw+HxOTyZDs+9Dk+W0+N3KFkOxW5X3HZPpt3jsHmsNrfd5rbYlVSHAszqdnkjvzSqhnvbA7IjXhVLI/UsRrDHCMoIYVysZkKsdkqc9ol4bUacJnuE8Eic8Gi8bnKckB0rZMXqZsYJOXHCvbFad6w2faT23jitN0brHKF1j9DKMRqMFRL/Mnp0nHaot001HGqf6gmkjtBOENkMHT6mhycNOF/P/i6y903sYxPlolwk0z5GpRY6bqGTqVRhoX1Eh82szEwHiXYSbUX2hglfTMblIv8WZxpo+mjRq4PB0FnVUKh9huJTYjQzjDhTgPsFnKvD2XpphRFeSob3TfBaCm0mWCdBLoOPgI6kQqkVNgDkMfgA4ANG71joQ4I1KTBHhEUGeNoA2Xp8MMGYIUCkP6gaCHXM8fqyRwkLUthsAZfqcaURV4r4tgnzED4hOmCngzLssVCxjQ7ZaI8F9lvpgJVKrHTQTDsd7HMn7rDSJzK9J8H6FFgt0tJkXJhonKaVwuF21UC4Y1G67+FEzSqJrTVKm03SNsAdDIotUO6kykw6PYFqXNSSTsEABl1yo5O1uVhngLUHWL0XK714woMVWeywE4rtUGiG3QhbANcLxkUGDIU7VJFQ58qMwGKtsA7YlhTIlXA/4eFUOOGlqgDV5WBLDlZ5aAdCHrJ1ybROpO0S+1sybUI6baP2bKodi2cm0qksOjOdShUqlGG/mT4WxI0SDA90qiLhztcz/a8ahA+JbZNgL8EhCxyz0nEHVfuwbhJrvZ+9pIXdyfSqHgJqyamWHtLAZA1Yk6S5SfiZRM33saYpWHUvnEiHY3Y6/CeBuwziGynQP9ClCoW7Phif/l6ykMtYPkGRBY7aqNxBVW465cT6NOycKr+fwjI18Lge3xFproBpOukZAZfpcLJg8o02vUo8G1aTRacnsuMuKnNAiY0OpBjeNUFokANEurZO9H+Mwg6ZDshw+M/0TzjotItqPNgcwI50tsJAklqaJkir9bjOQJmCNEcnrdUhl3GyIE1LkpYkUc1YPJVG5XYqd8ExFx2SxK0I4cELvIKL+VPSPzcL+8xysTmaPj/9pDt6el0ans9gpxQ2K1GappOeNkgv6HG1AdbqcYGAEwTMFjgGrtHCHqAWH530QLWbTripTKFiJuabMTJ0UdUXvnBwun+PXSgwUwkH4Ok7o+nXpVGDj3Vn4VEXPZcoLU6SJsZKs2JhTSKtV8MqDczR4VQdPse9ORqKUinI+81LJ71U6SRO1BEmFqZSZLBb1Ru6UDIzsN8hFMgy56fUTlUuOuMGzn6jH7/MknfK8HA8FJiobSprniiXm/CMne3T08K7pAmx0gtq2K7nRWNLBjvjI85SxZ9FHCGxyIoDQ1GA7mOz/AU24QCTj1iozA7VUfapIQ2bfOyLTFbmwKV3wtdL2M16+qlUvraVffch++ZVOTgPa2eyl+Oh1EndE1hjgNUF4JQPqhWq8NBRDpDKKepW9fRHAfZYtAVRAOAqVTvgtIs1pLFmH14azz3BXrsDv1oqXz3Ivi+iH47Q1SN4tZiuldC1PHZQj3XprH08No5l9elU44MqhcoVdlQWD9kxMnhJ1dt/oezRQL6s3S/LR1LpuF2qctIZDuBlzWmsM5tVW1iJAb943tyxxvLVm5bv9+J3e9mX75gvvkeX9+LZR/BcBrVlQfNYquMAaVEZKrzsGBNL7P+nqL+r9JHALkm7l8lc5GM2qHRwDZCPgcY0dm48a7Cwtuns3FKqnUtfvy1fySVeSufL1DJPvvw5u/QKCwYoGAVgDelcZ4gCKMQrKLJzkb9Q9fV3HZrp3yYKu1A+xLvIAsetdNJFtQrWezA4jjVZWXAWXj3Crh1i3xfiNzvwyj52ZR9+uxsvF2LnMxj0U9t91JSOtVxkb1SDE0q0i4qiFHEfhLqKH0jfohPyonM/OuPKLFBl452K9W5s8fHvGY9LG9m3+Xj5I7yy+8+XPPw6F7/ei13LqNUDLeOIi1zr514DPgLKXXSYiQftGDXacKRzxlj/glHCLpL3IhTJeNQMx2100oE1TtagYCuvnbG2GfjdQdaxHM8vY5dz2T/z8MvN7NJ27FhALR5qGgf1fnbKi9UK46eXOakYxQILhgcuqPg1bVd8j8ZqtgHlSVBAWMygNJVV2LHazmoVVq+wFj8vn11cwzpfxLZHqGOpfOEt1v02dv8Dzz2JjW5qiMrL2ccTCh53Ih8VhSDuljES7lINhztyvIF5ccKbKfLmZNgJeIBBCYNjZqhMxdNOVutkfCK1zpbPLmLt81lwjnx+iXzxHda+knW8zppzsE5BbrGoh5WoxY468bCD5aeInxFE+Lge7mt3uX2TY4TVorzeCJ8m4y7AQoTDZipLpUob1riw2op8UrYvx47FrD6HtTzEzq7CtuexbTmrcrFKN1Z5scxNPPEDfI5aaE8qbTEaNqEUCZ9X8S1IUfxZ92gWGdlqHbxlwK0mzEco5BcDQilRoUSb1XB6ErX+lZ2cET20aT42zYe251jrUlY5mR3iRrFgkYVKHJRvBT5atsv0vl5cZ5IiofYoQEDxp92jedTAFmilFTp8Q4+bDPi5BIU2qB5Pb4rwwigotFLL0/SJCBvjoPZxal2GdU+xlsVY+RBWzGDVU6nYze9t2ISQS7BFpvU646pkGOAAkZ5gJt8q7tE8aMAnBOlZLW4wYYENq9Lh9ERqnUU77bAwQXolUep8nEqyqIDb6hlqmIc1j+GZ2VQzGxrnQMNcODWLyu+HXDfyDWOjCV9SGxcaINJ3TjV4sy3d7VfHaBx6cgtSth6eAul5M75ipU1u2B+g7V6ap0d+q+RnUJ4Pjk+gyml0YiqV5xBPvHo6VEzB6slQkQNHs6E4C/b64V0LLVCLTxhMw71B1fCNVq8n7c571GoDJgjSKAFGqKU7xkiJaphspAdE0qpNowVIEMCmxiUibrPQpxbKtdOnVixSaL2dHGpwCbg2usLQhlRcK+MKmU1SJwd0wJdd1eCNJrvVpVLFC4liQrx+VLx+dLw+fpReN9rgURvHqkVKMsbEGe6O12GC8QU9v8qNGyTxAzRuQnELiCtE8a5Yw4hYnT/JMEcwZiUanAk8U2PS3WpdgnGwt1XV86+atDT/yBgN04JBnZKkTlHz55iUMWNMTq3k14MkSIljkhM1JoNaelAnPZksPWuSFptgtig9rJPGGyBBnaIXkseoTYlJKYLapB9jStGYxJEGRaTQf+pV138403PtVOjH2sjP9aGf68PXGyLXmwZ+jUbk16bQr80DN1p4DPa0Ddxs5R3BI3yjrb+nredGsPdGa7g3ONgTjeG+4HBPMPof4Gbr8M22yPWWm/+uG7je+D9RcWFphwfM7wAAAABJRU5ErkJggg==" />

Ersatzweise fand nun die Benefizveranstaltung im Ampere statt, in der
Muffathalle war für den Abend eine Art Jam geplant, was die Mischung des
Publikums erklärt. Ich kucke ja auch immer wieder in Amandas Weblog vorbei.
Leider hatte ich genau diesen Beitrag verpasst. Unsere Gesichter kann man sich
vorstellen. Wir bedankten uns bei dem überaus freundlichen, offenen Fan und
gingen unserer Wege. Die drei Euro Garderobengebühr bekamen wir kulanter Weise
zurückerstattet. Ein trauriges Gefühl machte sich breit. Wie schlimm muss es
Amanda gehen. Wie geht es Antony? In erster Linie empfanden wir Mitleid für die
beiden.

Allerdings stellte sich uns auch die Frage: Warum hatte der Online-Ticket-Shop
uns nicht per E-Mail über die Absage (die bereits Anfang Januar von Amanda an
alle Veranstalter weitergegeben worden war, wie sich herausgestellt hatte,
mobiles Internet sei dank) informiert? Auch der freundliche Kartenabreisser
hatte seine Tickets über diesen Versand bestellt und war nicht informiert
worden.

Auf unsere Nachfrage im Club Ampere, was wir nun am besten mit Tickets
unternehmen sollten, schickte man uns zur Abendkasse. Die uns wieder zurück zum
Ampere schickte, wo wir nun freundlich darauf hingewiesen wurden, uns doch an
den Kartenvorverkauf zu wenden.

<RemoteImage
  alt="Konzert abgesagt"
  size="medium"
  title="Morgen ist es soweit!"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda3.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_amanda3.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAgCAIAAAD8GO2jAAAACXBIWXMAAA7DAAAOwwHHb6hkAAAKv0lEQVRIx7VW+VNaWRZ+GlRUjOACuO9K1MQtGkVRo6aNux01gCi7oAKyCLIvLoigPhBQQFHciBI7MXYSYza7Taa3me7qmZ+6qqt7urpqMpk/Y562M3/BzK1T992679b97vnuued8QFgYPCgIgOx/3C42hIWGnX9CYCgAQGVnV1bjOysqWts7+0kkFpvJGxzkCgQSpVKl1enUas3MzPT2zvKu37W55djYsLvdoM02ZzJNaTQqsVjK4fCJREZXJzW/oB4OROcgE6PCI4Dg4HOAtJTy0rKeljYmky4RCBRazaTJNGtfAr1ex67fHfjM++TI9+zZ5snJ9ssXWy+Ot6Dx0yPfo8P1QGB1e3tlddVus83Pzs4qFTqpVNfU1I8B4quxuUmIuEtHMrOqa+tojY39nZ0MGpU3OiqRSpUGg85snrHb59zuRa/X6l23eTygZ822uga6PYsrK/N2u2Vx0TRrmoJWyieUfL6UweCTiJw7dwevF7VfK+zCYEou6YpGFuRkNefmNNTfJtXV9nW0DTLoo1yukM8TjYwIZbIJqUQ2Pz/z5NBzEFg+OHAFAit7e86dHfvGum1lxQyCxtkZg0qlEgrH6XR+7z32neYBAoGSnlZ1CYDHt/RT+P2UYcGYTCSWK5QavV5vWZgDQQtoXVhygg4nuOv3vDndf/nqwavX53Zy4n9+vPPkqe/g8cZ+YM237XJ77FY7RJRJo9EJxiZGRpV19R2XAPUtbKbYNjxukWhsmjnntNU95/CaHF7r2rZ9fde56XfvPHBu7i56tkDPpnVty7S8blnxLbh9FmiwvDFn906BHv28W2V0jk/aBPLFfpahj2GqaaBdAsTENyRmDBRWDOPvTtzuVrb165r7tMwxcw/DQOJM9bEmu6h64tA0TTDHkS70sqdnFlxciWVgZJYpNPUyDOd/2dNd9Mk2su5Oj6aiUYJF349D9sFDK893Dw4CgmH5AHATHtWMQPdFJZCiU2nxWZy1zX3X2u6CbX3bHzAvOgOPnthdvoNHAaEC1BlXnS6f17e7/eBgazfgdHnESic2m52KY6MzqFHo3qAr+JDQ6hAYLugKcB6psNAiGJwQjmqLxhKjIQDsQEzyYGoBN61wFJM7XFApKa6dKLglw1WIKxpV+ZWS+Kzh9BuC/FvjKYX81Ou8vPIxdBYLgaEgkyhXE8iIuB5YCCEiuhmOKAv+AyAUXhocSohAtSOT+5GJ5Ph0enwGIyp5EJlMhWMoAIIIRBEBJCU8kQZPZIRiaJFJdEwOF5vDvppMR2eyYtIZqHQ65AE6gxGXSo1OIIaG1ocj7oRHlgfDLgDCIivDoloR6J6YZEpcChWTyYzJYKbfGJmZX5VrlxgjpiG+SWOwMfiWhi6N0uCgj5pberTTcyv36VMKrY3Fs2ByOPHZTEw6My6NBgHAQhtDQpvg8JtXYEHndxAe3YRMoCATSLEpA2joLFksbC4LkzNUdltaXCctqZW33Nfg7ygzS4TpRbyiGll6sSi1kFdUO467JSqqluRXjKGh4+ewMBkMyHuIBoiMkMg2RHQ1LOQPgEh8CLwJEf8pKnkgNoUan8GMzWDHZrKRKQxkOsQVM6VwdJBrbOqY6Cbr2++reyja9vtKFLQmewhaFp/FTsgbQmcPYTJZEEuoRDIc8cmViNYoJAH2B0XhCHxIREMU5h4qlXo1aRCZxkClsVDp7CQcNymXhc5h5pYJmjoU1c0TAxwzmWVs79PfvadKyGMn5XFTCqAL5yXnjyTihhJyWAnZzNhUCuRBBKobGVd/CRAccgsAaq9EtsPjSBFxFASWikimXU1mRKcwkWlsZBYnOp0TlsAKTxqKSmNBAwBFC46nRyQyI5NZkUnMcAwtNH4AFkeBxVBgyH4Afg96uwBQFwFRFHqRTSMQ+OTMHlwR9cat4eJKblHlcGk1v4wggOxmzVh5naDqjrS8bqyqUYJMomZc5zR3K253KBo7FQ3t8rqWccIdcU2TqK5F2tA2cbtFVlnHKygm4wr7w+Dl52EKtXTcp/QxK2d8ga8AubJFkX5JPGkXGewyo1M15xyfWtbMu2eWvG6/v7BaKNEu/fbhqy+/OX559vnLd0/ffv389Z+OT94dvTj7/NnboycvHz96/nBnf3vzwR4WS7hMFUj03dQCfnm9ZHpuiT5q4stAzYxLP+dWTzl1JveY3MqTgoQOdU27GgqtFqJWY3bzleCTZ4cOj28WdC041pZWvHOgx7i4Ai57RCqwe0BHZJljEprOywFULCOu1oejetFpZJkKVGgd3SQDX2q3WLfECgdfujRt8fZzLIX4cUweNy6DXdUs76TN9DKMoGt7ZeNg1roxv7S+6NzeDRyAznUT6OtjGK9VCYoIciS6MSj4AiAkgoDEDkRhyeGx5PB4SnQKFJr0yCRGdDo7JmsoJpuLvTaaUSq4hpfEpDFrWuUjiiXy6Fw3c6aDBuW46Y6BqbskPXHY1NSrgxytbVdAZBThx+EI/KUHsQl1SZnEzGvUzOtDGTe4WSWjOWWCvAphIV6MqxjDlY/llgpwt4TQTNoNfm6Z8Ea1qLBKWFgtLq6VFNeIimqg7cT5NwUFFfyCWzxcCSc1tTc55T4WU32RKs4pygWCc1rbSDSWiDTIJ9GFtGGZSK4d44uHhwVKpRxqUHFXKZVarWbWOGkyTikVqvFx2dS0YQGqmkaoaupVKjU0IxRJiSQuNuI6AUcoTbtxka6DgSBYFgAkCQTCzx569veWX7/aev+l/9uv97/5NvDzz8e//f3k119PPnx48/HD24//PP3Xx9OPH0//8Y83v//+8pdfjn/66dnf/nr43XcPz878z5+vHz1dX1wwJQIFahL5U3zNf/RLWA4A5A4weGaTUSZT2O3mXb/T57Oveq2BgHv/oWtr0352tvfjj4c//PAYsr98/+jP3z/65ruDr77aOz3dhdTG0yNv4MCzsbHk9dq0Om0UkEPIwudjcZdhWnLzk7tdQ3zB+PT0lHne6HItbm7Z9wPuoyPvixebr1/vnH7hf/fuwdn7B+/f70F2dvbgiy/8b9/snJxsPn+6fnjo2dtzbfjsy44Fm808MaGIjSxFwUvgsLRLgJrqdjpVyOEI5TKl0ai32UzeVdC/43j40PX4sfv42fqbV9unp+cY7770n77dPTvvd05ebD473jg8XN3bW1lbs9od5lnT9OTkFIctzMy8ffNmTz6u7hIgLCT5akhe+11yL1lAGhCMCBTiCb1EMak3zjpcoM0JOp1mi2UGEiaQUvL5bNA9W8HZ5eX56RkDZAaDBtJIJtOMVqNWKNR9feyoyJJETF0cqvB89ytQNg1GA0AcHt/d3DZUWU9v7uJ2EAW9gxLaqFKmnZIo9SNcHsTs2JhYp9MuLBj5AgkUMBCkXqfl88UcjkClVivlkPYSc7ni1pZBdGxFIa4lNjrvIoquAFh4ChRFZaVdRBJ/kMLjjUhlEqVaqZ7UGSxm44LFZLXNu93Wza3lzU3n+rr9oncsL4NLDnDRCp3dpFIZxkTKIbZ0kCpubKQmY2uvZbcnxBX/VwYjIPELKdT8gqY8XENVVWdj4/229sHW1kESaYhK5dHpgtERKSSBJyGSJye1er1arZPLVWLRBG9ExGSOkslDXV3Upqa+6pru3BxCKCwtKjIvMgwDQKkCDg+DHvMfKvj/Id//DZoWDfifK0IIAAAAAElFTkSuQmCC" />

Mit hängenden Köpfen traten wir nun den Rückweg zum Parkhaus an. Dort angekommen
steckten wir das Parkticket in den dafür vorgesehenen Automaten. 56 Minuten.
Kulturtarif. Das wären 4,- € gewesen. Allerdings knöpfte uns der Automat gleich
mal 8,- € ab. Leider spuckte er auch keine Quittung aus, wie hatten also keinen
Beweis für diesen Vorfall. Vorlaut, wie ich bin, sprach ich eine Passantin an,
die mir promt den Weg zum Pförtner erklärte, den wir dann auch aufsuchten.
Leider konnten wir nichts ausrichten, der Pförtner wies uns darauf hin, dass wir
uns an den Pächter der Parkgarage zu richten hätten. Ohne uns die Nummer zu
notieren verließen wir die Lokation, den letzten Beweis, unser Parkticket
mussten wir, wie das ja allgemein üblich ist, bei der Ausfahrt in den Automaten
einlegen, um die Schranke zu öffnen.

Sicherlich ein Vorfall, der uns normalerweise gerade mal ein Schmunzeln gekostet
hätte, gestern Abend brachte er das Fässchen endgültig zum Überlaufen.

Auf der Rückfahrt studierten wir die Texte der aktuellen
[Billy Talent](http://www.billytalent.com) LP ein. Bei, wie man sich das
vorstellen kann, voller Lautstärke. Zu Hause angekommen, schafften wir es, als
kleine Wiedergutmachung wenigstens noch, uns die Wiederholung des neuen
Hamburger Tatorts anzusehen.

<RemoteImage
  alt=""
  size="medium"
  title="Billy Talent Texte üben"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_billy.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_billy.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAgCAIAAAD8GO2jAAAACXBIWXMAAA7DAAAOwwHHb6hkAAAKTUlEQVRIx21WaW8bxxle3STFm8tDFM/dJXe590Fyl3vxFEWJEqn7sM7otOxasuTI8qHKsZ1Ednwk6YGmdtI4F9AvRYEAbdD2B9T9kAJF/lBHSVMEaF8MBrO777zX8+y8AymK0mw26/U6mDVN43k+l8tlfxSwJklSVdWDg4P19XXDMFZXV9fW1mZnZ8FX8OmnykA7y/N5Xdeu7hvbu8rWjqgWIVEUT09PX79+DUwAQ2AP+6NwHIfjeK1Wu3btGjB6fHx8eHgITL9zfr6/v398clIsl4ECUGMY5octDEkKsoxv7DAHb7Jb27RqQjRNgz1HR0etVksQBAxD8R8kjafTaQRBgEtgbmNjA2Swt7e3u7O7trKytLQE3gDTGIYRROY/G8BAEFoUyfl5ZqSE1YdoowQlkwkMQaKDgyiKIokkkkRQMMWTFzvTabA1Ho0Zmj45OdkcHZXz+dGRRn1oqFatyrIcCoWQxIXyxUgm0SSKJpMpLEUIPC9xJM8jKQKKZagIScZZNsnxqJRNCCKWy5OaFmZZF4q6MQyM/mi0b2Cgb3DQEok443EPhkZ5HpOVjKZlCipeKBCynM7l4hwfZZg4wyQoBk6iA1gqwXJQSspuXz84vHMXzWbNsfHJtdXK5BSSy10+Pn7861/df/bk/rOnD58/e/uD549+8eGNs5//+a9/+8Mfv45lCEFVWVkGg5HzgAaMaVRbE825uUK9ThSUpa3t+c3NAZyGUI6/enTj8NZt1jDK7fb6lSu16Zm4KN1+697vv/zq5YsXn33++avPvvjk40++/PKrx48fv/77P77713egkIBvAAOeYzmaxqW8VBtqLy0vbG4Vm2PZYun+u+ebe1eCqQyUZFhUlGIMm5LzKVlOSFKqoDKlsj+JQD29UFd3H+zvCwQ7+/vBDDmc/sFIBIDECSCyJJGJp3GMZUldpww9wfNhFIvi+EAcsYdCYQSJUzwUoSit0WgtLaVyORpkapi0WWTKZUop4CSVJjIkLxCCiDMcXyxlzSJO0VGAJM1gFIORNIoTaZajVJUCeMhKmmEQkhKVwtTioqDpUVqA4Hj84OTkT998I5QrADSmaDKmeeFALZCyQqkaBea8nMkrfLXy5s2Tnx3dAMACW2CQBWBXJ5UCsE5pagb8RpoG6jHabi0sr4xNTQ4CDADPCVEKpVNJlsUBhQtAqcCUSqSqkZpO6wapqeAlbZqYLEcYGpUVAljUDUrXLkwbBkCY1nW6VAIzoxtpWaWlrDncEEwzzoqQUKtxpQpfqXLFcorlMFbIKCA0BYRGXzjQqYttOiEr+uhoY25OqFRArrRhcsUSVyyyhgmMgtqSikzwQooX0qKUEvgESSZJKskAmhIZSspmBFEApZcVHtQkL/NFUyyXc0O1QrOlttpau52t1UfmF+Y3No1m0xwdKwzVC41GYaRRGK7ndCNnFgvDI0arLQKcakO5apUD1gCKkgxhzXFyYTE12kTHxmGcwIYamfZUenWN29rhVteF9U320jI1v1h+cK7cPtXPnxXfeVI6f1Z59H758XPzwXn+8Fjc3q68fa5cv0FPz+DtCe3OmXL9ML9/xK+sZibnoKEPP0rPzPpI0njnvVh1yJVMALv0tQN0cdk8e6idPeD3rsEUHTGM9MSU8eC8+OQD89Ez89ET7eEj5fSBuH+UmZxOj7dT07Pi3lX5zVvq7bPCyR3l5FS9fZpqtqFoXrb5/d12O7uxTc0tJqpVvDUp3rzrVIuxyZmR37xc/Pov9V9+pN+6W3/vWeneA+3WqXLjxHx4bjw8l++cMatrkWw21RhJ1Ruls/v8yvqgUkg1hn0kxSwtuWMIFDGLLgSx+mFu83KyWo0phUSpjM5fCjfbyZlZ6eBIuXXXuP9u88Xvxj/9gllaDfI8tbIer1TQ5hi3dTndmkiWywGWjevF2qP3sOHGYF4OcbwHSZLzC912J8QsrwFvFqdLPr5NTM1j4216YRE4CNUbxOo6s7NHrm1kllbJlTcyl1aZzR1qYweZX7QFggFRwubmyPlFcnomSJH49Ezr08/x5li8WArn8jBoDBtbXdZ+KKZqnlTK6vNmrx/js/Og0MTEBH5pxWuWg7V6qFJLNNvE0hq9vkm/sZ1euDTYaocqIFE1NTVrTyLkzCw+1vKDn2m8LW5uDcpKvFINsTxMZEKi4EHTkI/mYI5z43isXBtU1ZhhIrV61Ch6NcOvqPZ4wivlgkNDkdHR1Ow8Mj3rK5bj1SFueTXE8yCsiKz40zioSTifB8MNjqlqLcgLMM2GVdUD+kF6ZBxwC2uMosMNmGFCkhTVzYiq+YED3fSwvL9UgQ0TrP3Aay4fyMpIuUItXmLW3hB3r2ampgelbFAUup3OcEH30zSIbyCXt8L+QUW2eYNQj9PlpRmY5fyi5M9k/CQFnIFUwCIsK06a8SkqrOmwpnlVzUcxoBH5KTIOzsT5BWK8BRZRTQ/rmtXr97PCQDYXUQ2AgT0SDYrZPjcM9VgsFq8P6uwM5mWYYb0MS8wsBEAquTw2POoWBLig+TQNVnVYL3pFySNKXkW1uDxuNGmD4Ys4FCVRqTsGI65oDDgLcrwPJ5yx+IAoOEJRiGhPpFvtASlLzc4P5BXQIH0Zsg+God7eLput2+WGHO4uj7fPC1v8gT4f3OvzgsdeW3+vw9FltVi9vn4Y7g8Ewc/UY7V6UfSiStV6aqztSibdGA4N5gthEDtFhwuFuKa6ozGoo7PP6bI7ndD34oX9ENQB/UQ6LRbof6W7u7Ovz4cifhwfLKgxs+ROJG2BAQjGMIvb5U2g8VIVb0+GWQYoY2Tmn99++/HLl5tbW69evao1Gk+fv//0/Q/u3XvLLJXOzs5a7fbtW7d+++LFjZs3T++dPX3+3A7q3NXliUZ77Xabz+dGkhaXyxYIQR4UdYTDgI5IYzQ1VLf5ACy93TYbuCPlCjJCUQTPuWGAsQJuYHqpFI0FCZKMxEHbBq23JEqSqhVystzZ1Qkic0WjAUDQXN5HZKwwbIODkDMSBUXs6u5wRKMOBO222rp7e7tBNwbS0QlZrFBXb4fD9d9K2Kzd0P+TXns/OA68WBomCA+W8hJkgOVcSQwKkRnQoD3hAVco6Eawbqcd6umGujs7PZ5Ot6cvGk0oUlyiHX5Xh9UCuCFKCbvHBtlsnXY78Nbp8kKWPqj3wmuXyx0tlsHpFC2WQjnZgyAWbwAClHLFklZ/wBEMAvISLCvrBiNJedOgBaEyVAN3n5KhDo81hHxWMvTl5fFavSgZRqlez5slTtVzhUL6ovvjWVVDBT4oSclyFRx5rkS8p98JWXyw1Qc7wgMBIgOOVXl4ePfwcG9/f21zc2Jm7vLlXbNY1ovl64fX19bXxiYmrl5ZuXple3R8fGpqand3d2JmZmlnp714CVxVd/Yu0xQFUrE6Hb0OZ6/D3uP0Qs5A0Or22Hx++0DYFYv1eMArOwTSt1oB877nX+dPa22z9vTZen9Y97idjkjoe7S6Oi6429FltzuDAcDyfh/sDg04AwP/BsyZf7W+44SOAAAAAElFTkSuQmCC" />

Nach einer unruhigen Nacht, in der ich von Antony, verlorenen Tickets und bösen
Mails träumte, wählte ich heute Morgen die Servicenummer des Kartenshops.
Nachdem ich zwei Mal in der Warteschleife aus der Leitung geflogen war, meldete
sich beim dritten Versuch eine sehr gelangweilt wirkende Dame, die auch nach dem
dritten Hinweis darauf, dass ich keine Information bekommen hatte, steif und
fest behauptete, dass in solchen Fällen die Kunden immer ordnungsgemäß
informiert würden. An eine Entschuldigung oder auch nur den geringsten Anflug
von Menschlichkeit war nicht zu denken. Sie forderte mich dazu auf, die Tickets
zurückzusenden. Auf eigene Kosten und zu meiner eigenen Sicherheit per
Einschreiben. Die Versandkosten und das Porto für das Einschreiben würden mir
nicht zurückerstattet. Ich frage mich, zu was das wohl gut sein soll? Wozu
Karten für ein Konzert, das niemals stattgefunden hat zurücksenden, die auf ein
Datum in der Vergangenheit datiert sind? Aber gut. Man muss nicht alles
verstehen. Bürokratie. Frau kennt das ja. Aber zumindest ein klitzekleines
Bisschen Verständnis und Kulanz hätte ich mir dann doch erwartet.

<RemoteImage
  alt="Konzert abgesagt"
  size="medium"
  title="Die nette Dame am Telefon"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_gemaltes-phone__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_gemaltes-phone__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAABQYHCAT/xAAwEAABAwMCBAMHBQEAAAAAAAABAgMEBQYRACEHEhMxFEFxIlFhYoGRoQgVQ1Nzsf/EABkBAAIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAMFAAECBP/EACQRAAIBBAECBwAAAAAAAAAAAAECAAMEESEFMUESEyJRgZHx/9oADAMBAAIRAxEAPwDStYq9OosNUqrzo0KMP5H3Agegz3PwGp7O46WNGcKW58mUM452IyuU+hVjOgHHGHEm3vQBMfbeQ1DeV4JRIGSse2r5SAdvkPlonXLYtyHbDEr9waMohHhA30+RTm2EoQBkDfuDkd9AZ3JIXtG9G2tlRGrEkt2+YVpHGazam6ltqc40T/akf8BJ/GnqmVSDVGS7T5TMlA79NWSn1HcfXWSOLlPjsx0oce6vO6A2cAuBaQFH2vMDmH3GgVn12vyK1QKdQZkhp7xTaY5iAc+Csc25BynGSQrKcA5GsLWbOxOy44qgFLI2NZ9/z7hG/LuVV76qtSOcplLaYUUhaOkglCRg+WBn1J9+uu0rhorcvmqD8aluHOZEeIVLIIIICt+TIJB2IOd860XXuE1k1t51+XQY7UhwlSnYi1x1EnuTyEAn1GlKZ+ni1XAoxKjW4qz2w824kfRSM/nU8hs5BlLy9EqFZOgwNCQe9K2irV5T1HSrwEM9KKpQJJHmo53KlqJPv7adLEdv+37YuCTTLWVFmvMpAempWE9EBWeRpKc9TJzuQAMbHfVp4f8ACi37OdEpvrVGopJKJMwJJa/zSAEpPx3PxxtqhZPvP30WnT8PWLr29Ff0oNT/2Q==" />

Ob dieser telefonischen Begegnung, ließ ich es mir nicht nehmen, dem
Einschreiben mit den Tickets einen kurzen Brief beizulegen. Ich bin nun sehr
gespannt auf die Reaktion. Sollte sich nichts mehr ergeben, werde ich meine
Karten auf jeden Fall ab jetzt wieder wo anders bestellen. Werde heute
versuchen, mir Tickets für die
[Trail Of Dead](https://andyouwillknowusbythetrailofdead.bandpage.com/) Show in
München zu sichern. Als Ersatz für dieses nicht eingelöste Geschenk und vor
allem auch, weil ich die Band liebe, seit ich sie das erste Mal gehört habe.
Drückt mir die Daumen, dass ich dieses Mal bessere Erfahrungen machen werde. Ich
werde heute Abend mal beim örtlichen Kartenvorverkauf vorbeischauen. Bis sich
die Wogen wieder geglättet haben, werde ich erstmal die Finger von
Online-Ticketshops lassen.

Sollte ich keine Reaktion auf mein Schreiben erhalten, werde ich außerdem
darüber nachdenken, den Namen des großen Ticket-Versandhauses in dieses Blogpost
mit aufzunehmen. Einige von Euch kennen ihn sowieso schon. Außerdem werde ich
meinen Brief an dieser Stelle veröffentlichen.

Dieser Beitrag hat für mich einen faden Nachgeschmack. Es tut mir leid, dass ich
in einem so traurigen Kontext einen Servicewüstenartikel bringen muss. Ich
wünschte, es wäre anders gelaufen. Ich hoffe, ihr versteht das und bleibt mir
gewogen. Ich schreibe dies auch für andere Amanda-Fans, ich würde mich freuen,
von ihnen zu hören.

_ **Desweiteren bleibt mir nichts, als Antony alles Gute zu wünschen. Wir hoffen
sehr, dass es ihm bald besser geht. Zum Glück hat er in diesen Zeiten Amanda an
seiner Seite. Unser Respekt an dieser Stelle. Wir wünschen Euch beiden nur das
Beste. Und Amanda für den weiteren Verlauf der Tour gutes Gelingen. &lt;3** _

Dieser Song ist für Antony

[youtube=http://www.youtube.com/watch?v=a7fXDx4kzWk]

  