---
title: Zwei Filmemacherinnen aus Istanbul
seoTitle: '"Alles andere wirkt banal" - Interview mit zwei Filmemacherinnen'
slug: alles-andere-wirkt-unwichtig-und-banal
path: /2013/06/alles-andere-wirkt-unwichtig-und-banal/
fileName: 2013-06---zwei-filmemacherinnen-aus-istanbul.md
description: Interview zur aktuellen Lage in der Türkei mit den Filmemacherinnen
  Carolin Winterholler und Marie Hartlieb aus Istanbul
excerpt: Interview zur aktuellen Lage in der Türkei mit den Filmemacherinnen
  Carolin Winterholler und Marie Hartlieb aus Istanbul.
focusKeyword: Türkei
labels:
  - Demonstration
  - Erdogan
  - Gas
  - Gezi
  - Gezi-Park
  - Gezi-Parki
  - Interview
  - Interview Istanbul
  - Istanbul
  - Lage in Istanbul
  - Panik
  - Pfefferspray
  - Politik & Soziales
  - Proteste Istanbul
  - Reisen
  - Sei still
  - Taksim
  - Tayyip
  - Tränengas
  - Türkei
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2013-06-11T13:28:34.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "5616"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_969752_593296170689248_1481661969_n__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_969752_593296170689248_1481661969_n__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABwUCBAYI/8QAKxAAAgEDAwMCBQUAAAAAAAAAAQIDBAURABIhBiIxE2EHFCNBUQhCUoHB/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQIDBP/EACURAAICAQIEBwAAAAAAAAAAAAEDAAIRBBITUaGxITFBYZHB8P/aAAwDAQACEQMRAD8Af5Kko0mO4qT2ryT/AFqfdLwaRPq088CmP1XrJEBhp1GCxk7sqducDH499SPiGt1q+mrrT2CqrKa6Komp5KPAdtpy0Y9yu4D3xoHtd96uguFwNuuFZerdJMFmBk+uCAFKvG2CDjgjGsKNDZ6zehGR6H98TQ14pYVM9J0F/o61BUU80L0U8jpSzCZWFQqDudMeVDZGfvjPgjVBnzIM+cgaF+haw3vqy30EFHX01vs9DMsJqid8jsyq0Y3E7Y1C4AGOc6WIFlE0IdXTaw5b93jUXo4RA8jyPTpKKZuHOYTFaSWdpIvULyFgoYg8n21wPxJsFLXdTdP1dLTU0d0nEqTM1UaczRoIyqkgdzjJA++CeeNJixR/MGQl92TwSSNQuo7dLVXWkmp1pG+Wj2OsyEsBLIqmRTkYKhCfz9hjzp9K8rYCPftFcsWrNfpuxLQXm5VcMcSyVJy8BmyYyeS3A7Sf4+ODq7I2yWFvT2MZApBkzkE6IbJcKyD9RC04VoqGqtxjjCgBZo0hJSQhSQMlWIzzgjS5XMGnhBhlJDqRIqEgc8Zx/ujqE2TsrY5zUdsfUCbCwJAx4z//2Q==
subTitle: '"Alles andere wirkt unwichtig und banal"'
  
---

<RemoteImage
  alt="Die beiden Filmemacherinnen"
  size="full"
  title="Die beiden Filmemacherinnen"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_marie-und-caro__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_marie-und-caro__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Sie sind selbst Teil der Proteste rund um den Gezi-Park und den Taksim-Platz
geworden. Ich habe mit den beiden über ihr Leben in Istanbul und das aktuelle
Geschehen in der Türkei gesprochen.

**Anne:** Hallo, ihr zwei. Danke, dass Ihr Euch die Zeit für das Interview
genommen habt. Ihr seid ja zurzeit beide ziemlich eingespannt. Seid ihr den
ganzen Zeit auf der Straße unterwegs?

**Marie Hartlieb:** Nicht die ganze Zeit. Aber bis jetzt eigentlich jeden Abend.
Anstatt sich auf ein Bier in der Bar zu treffen, verabreden wir uns auf dem
Taksim.

**Anne:** Wie wirkt sich die derzeit sehr angespannte Lage in der Türkei,
speziell in Istanbul auf Euer tägliches Leben aus?

<RemoteImage
  alt="Zelte auf dem Taksim-Platz - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Zelte auf dem Taksim-Platz - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4371.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4371.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Die Ereignisse in Istanbul und in der Türkei stehen einfach
im Vordergrund. Alles andere wirkt unwichtig und banal. Deshalb ist es schwierig
einen Alltag hinzubekommen. Man ist eigentlich immer wachsam. Versucht auf dem
neusten Stand zu bleiben, durch die sozialen Medien, durch Freunde, durch das
Fernsehen. Niemand weiß, was passiert und man hat natürlich Angst, dass die –
jetzt friedliche Stimmung in Istanbul trügt und es jeden Moment umschlagen
könnte. Ich kann auch kaum schlafen seit einer Woche, und wenn, dann träume ich
von den Protesten im Gezi Park.

Es ist schon Ausnahmezustand. Da die Proteste aber jetzt schon seit mehr als 10
Tage andauern, ist es notwendig, etwas Normalität um sich herum zu haben. Man
wird ja fast verrückt, wenn man keine Alltäglichkeit um sich herum hat. Ich
versuche, mit To-do-Listen irgendwie an das Leben vor den Protesten
anzuschließen und Dinge wie: Masterbewerbung, Motivationsschreiben usw. zu
machen. Funktioniert eher schlechter. Meistens bleiben die Listen einfach
unerledigt.

**Anne:** Man hört immer wieder von interessanten Begegnungen auf dem
Taksim-Platz. Erst gestern las ich, dass sich die sonst verfeindeten Fans der
Fußball-Clubs Galatasaray und Fenerbahce gemeinsam zum Demonstrieren getroffen
haben. Was war eure bisher interessanteste Begegnung dort?

<RemoteImage
  alt="Peace-Bus - Bild: Carolin"
  size="medium"
  title="Peace-Bus - Bild: Carolin"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/peace-bus.jpg?w=200"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/peace-bus.jpg?w=200"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Die interessanteste Begegnung war für mich bis jetzt
eine Gruppe BDP-Anhänger (also Kurden), die im Park Lieder gesungen und getanzt
haben. An und für sich hört sich das ja nicht sehr spannend an, aber es ist ein
enormes ein Zeichen für Toleranz.Und natürlich die Fußball-Clubs. Wir waren an
dem Abend auch in Taksim und die türkischen Fußballfans, die sich bei Streit
untereinander nie zurückhalten, waren absolut friedlich. Und die Clubs können
natürlich Menschenmassen mobilisieren. Und wenn die Seite an Seite gegen Erdoğan
kämpfen können, ist das ein ausgesprochen gutes Zeichen.

**Anne:** Habt ihr keine Angst, verletzt zu werden?

> ## "Ich habe Angst!" **Carolin Winterholler:** Also ich hatte totale Angst! Angst macht mir aber nicht so sehr das Tränengas, damit kann man umgehen, sondern die Massen von Menschen, die sich bei einem Angriff der Polizei in Bewegung setzten. Fängt da einer zu rennen an, rennen die anderen eben mit. Und obwohl das auf Bildern nicht so rüberkommt, waren es wirklich hunderte von Menschen, dicht an dicht. Deshalb haben wir immer versucht, nah an Straßenkreuzungen oder Hauseingängen zu stehen, in die man sich bei einem Angriff flüchten kann. Angst hatte ich trotzdem!

<RemoteImage
  alt="Es brennt - Bild: Carolin"
  size="medium"
  title="Es brennt - Bild: Carolin"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/brand.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/brand.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Seid ihr schon mal in eine gefährliche Situation gekommen?

**Carolin Winterholler:** Ja, also wir waren schon mal mitten in einem
Tränengas-Angriff. Es war die Hölle. Man kann nichts mehr sehen - weiß also
nicht, wo man in seiner Panik hin läuft - kann natürlich nicht mehr atmen und
das Zeug brennt am ganzen Körper. Wir konnten uns dann mit anderen Menschen in
einen Hauseingang flüchten. Viele haben sich von dem vielen Gas übergeben, waren
total verstört, haben geweint. Da wir bei dem Angriff recht weit weg von der
Polizei waren und die Menschen um uns herum ausnahmslos friedlich, war niemand
auf den Angriff vorbereitet.

<RemoteImage
  alt="Die Zitrone"
  size="thumbnail"
  title="Die Zitrone"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/969752_593296170689248_1481661969_n.jpg?w=150"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/969752_593296170689248_1481661969_n.jpg?w=150"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Was hat es eigentlich mit den Zitronen auf den Plakaten der
Demonstranten auf sich?

**Marie Hartlieb:** Zitronensaft ist ein wirksames Mittel gegen einige
Tränengase. Allerdings benutzt die Polizei unterschiedliche Pfeffer- und
Tränengase. Die Reaktionen auf diese Gase sind alle unterschiedlich und auch die
Mittel, die gegen die Symptome helfen. Teilweise sind die Gase schon abgelaufen,
weil die Polizei einfach so einen riesigen Verbrauch hat. Ich hoffe, dass es bei
den Demonstranten zu keinen bleibenden Schäden kommt. **Anne:** Marie erzählte
mir vor Kurzem, dass ein Interview, das eine Journalisten mit ihr gemacht hatte,
auf Grund des politischen Bezugs wieder gelöscht wurde. Das finde ich ganz schön
heftig. Habt ihr sonst noch mit weiteren Einschränkungen zu kämpfen?

<RemoteImage
  alt="NVT - Bild: Carolin"
  size="medium"
  title="NVT - Bild: Carolin"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/nvt.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/nvt.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Die Zensur der türkischen Medien ist allgegenwertig
und wird bei den Protesten besonders deutlich. Anfangs wurde gar nicht
berichtet. Dann waren es nur „ein paar“ Demonstranten. Am Abend der ersten
Demonstrationen zeigte CNN Türk eine Dokumentation über Pinguine (die
mittlerweile zum Symbol des Protestes geworden sind) und hatte mit keinem Wort
die Proteste im eigenen Land erwähnt – Zensur pur! Und als sie sich dann doch
entschlossen hatten zu berichten, hat der Senders NTV, in einer Live-Übertragung
vom Taksimplatz, das „Tayyip“ auf einem Plakat wegretuschiert, auf dem „Kes
sesini Tayyip“ (Sei still Tayyip) stand. Nach Erdoğans Rede am Attatürk
Flughafen – einer Gegenveranstaltung zu den Protesten im Gezi Park – hatte sechs
Tageszeitungen die gleichen Überschrift auf dem Titelblatt. Teilweise ist es
schon makaber, wie die Medien in derTürkei berichten. **Anne:** Wie ist es, als
Ausländerin bei den Protesten dabei zu sein? Wie werdet Ihr aufgenommen?

> ## "Als Ausländer ist man kein Außenseiter"

<RemoteImage
  alt="Alle gehen auf die Straße - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Alle gehen auf die Straße - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4460.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4460.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Die Protestierenden sind eine so heterogene Gruppe. Da ist
man nicht unbedingt „Außenseiter“ als Ausländer. Ich glaube, neben den
Forderungen, die die unterschiedlichen Gruppen haben, sind die Dinge, derer wir
uns alle einig sein können, und die durch die Proteste angestrebt werden:
Meinungs- und Äußerungsfreiheit und Toleranz. Und das ist auch das, wofür ich
als hier lebende Ausländerin auf die Straße gehe.

**Anne:** Wenn man die Bilder auf Facebook und im Fernsehen sieht, hat man das
Gefühl, ganz Istanbul ist auf der Straße. Sind viele Nationen bei den Protesten
vertreten?

<RemoteImage
  alt="Taksim - Bild: Carolin"
  size="medium"
  title="Taksim - Bild: Carolin"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/taksim.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/taksim.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Ich hab noch nie so viele Menschen auf Istanbuls
Straßen gesehen - und Istanbul ist immer voll. Außerdem gibt es fast täglich
Proteste kleinerer, zersplitterter (politischer) Gruppen. Doch jetzt sind zum
ersten Mal alle zusammen auf der Straße - und das sind jede Menge Menschen.

**Anne:** Am Freitag, 7.6. hielt Ministerpräsident Erdoğan auf dem Taksim-Platz
eine Rede, um die Bürger auf seine Seite zu ziehen. Habt ihr das Gefühl, dass
das das Volk noch mehr zusammengeschweißt hat? Oder führte das zu einer
Gegenbewegung?

<RemoteImage
  alt="Graffiti - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Graffiti - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4480.jpg?w=224"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4480.jpg?w=224"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Die Proteste sind ja geprägt von einem sehr speziellen,
ironischen Humor hier. Ein Bild, das im Internet kursiert sind zwei Hände die
einander näher kommen (Wie die Nokia – Werbung) und darunter der Spruch: Tayip
(Erdoğan) connecting People. Und da ist etwas Wahres dran. Diese Bewegung
verbindet unterschiedlichste Kulturen, Menschen mit diversen politischen
Einstellungen usw. Doch was sie vereint ist die Unzufriedenheit mit dem Regime,
mit Erdoğan. Diejenigen, die die Regierung unterstützen, sind da nicht dabei.
Und leider hat Erdoğan in seinen zwei letzten Ansprachen seine Anhänger
motiviert. Das macht natürlich Angst. Das Erdoğan nicht die Versöhnung sondern
den Streit sucht. Und versucht, AKP – Unterstützer zu mobilisieren. Da fallen
dann so Worte wie „Bürgerkrieg“. Und das ist sehr beunruhigend.

> ## "Istanbul ist eine moderne, politisch aufgeklärte Stadt!" **Anne:** Istanbul ist eine sehr moderne, politisch aufgeklärte Stadt, in der sehr viele junge Menschen leben. Wie schätzt Ihr die Lage auf dem Land ein?

<RemoteImage
  alt="Zitronen und Essig für die Demo - Bild: Carolin"
  size="medium"
  title="Zitronen und Essig für die Demo - Bild: Carolin"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/zitronen-essig-fc3bcr-demo.jpg?w=200"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/zitronen-essig-fc3bcr-demo.jpg?w=200"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Wenn man weiß, wie die Medien berichten, werden die
Menschen auf dem Land nicht viel von Erdoğans Machenschaften, Gesetzesreformen
etc. wissen. Außerdem ist bekannt, dass die AKP Lebensmittel, Elektroartikel und
Ähnliches in ländlichen Gebieten - die eine Großteil der Türkei ausmachen -
verteilt, um Stimmen für die Wahlen zu sammeln. Deshalb sind viele Menschen auf
dem Land wohl auch pro AKP.

Istanbul ist aber leider nicht die Türkei. Die Menschen dort haben andere
Prioritäten und ihnen ist es wahrscheinlich egal, ob die Schulpflicht für Kinder
verkürzt, das Alkoholgesetz verschärft oder reihenweise Internetfilter
eingeführt werden.

**Anne:** Ihr habt ja schon einige Bilder gemacht. Beschreibt das, welches euch
am längsten in Erinnerung bleiben wird, ohne, dass Ihr es anschauen müsst.

**Marie Hartlieb:** Für mich sind das einfach Menschenmassen. Soweit das Auge
reicht. Ein Strom von Menschen. Und die Energie, die von diesen Menschen
ausgeht. Hoffnung auf Freiheit. Und damit ein unglaubliches Gefühl von Glück.
Das kann man auf den Fotos glaube ich aber eher schlecht einfangen.

**Anne:** Beschreibt mir die Lage in 140 Zeichen.

**Carolin Winterholler:** Ungewiss! Alle warten gespannt darauf, wie es mit der
Türkei politisch weiter geht, welche Forderungen gestellt werden und was nach
den Protesten kommt.

**Anne:** Stand es für Euch jemals zu Diskussion, Istanbul zu verlassen, als Ihr
von der Demonstration der Umweltschützer im Gezi-Park, bei der es sogar Tote
gegeben hat?

<RemoteImage
  alt="Hier wird Geschichte geschrieben - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Hier wird Geschichte geschrieben - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43561.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43561.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Ich war für meine mündliche Bachelorprüfung in Deutschland,
als die Proteste losgingen. Ich hatte meinen Flug schon gebucht und bin auch
zurückgeflogen. Natürlich habe ich darüber nachgedacht, nicht hinzugehen. Vor
allem, weil ich nicht wollte, dass meine Familie sich Sorgen macht. Aber eine
Freundin meinte: „Marie, hier wird Geschichte geschrieben. Und irgendwie bist du
auch Teil dieses Landes geworden. Du musst das sehen.“ Und sie hat Recht. Das,
was hier geschieht, das muss man sehen. Das ist unglaublich. Ich hoffe nur, es
verläuft weiterhin friedlich.

**Anne:** Gibt man Gezi-Park in die Suchmaschine ein, liest man immer noch von
schweren Krawallen und davon, dass nie jemand verletzt wurde. Im Fernsehen wird
selten darüber berichtet und wenn dann nur sehr oberflächlich. Was haltet Ihr
davon? Was muss getan werden, um die Berichterstattung zu verbessern?

> ## "Die deutsche Berichterstattung begeistert mich!"

<RemoteImage
  alt="Taksim - Bild: Caro"
  size="medium"
  title="Taksim - Bild: Carolin"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/taksim2.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/taksim2.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Ich muss sagen, dass ich von der deutschen
Berichterstattung begeistert bin. Alle großen deutschen Medien sind mit
Korrespondenten in Istanbul vertreten und das beeinflusst die Berichterstattung
enorm. Ich lese morgens immer etwas in den deutschen Nachrichten und fühle mich
gut informiert. Das gleiche gilt auch für internationale oder
türkisch/internationale Medien wie zum Beispiel Hürriyet Daily News.

Was türkische Medien anbelangt, sieht die Sache schon anders aus. Man muss
wissen, dass in der Türkei fast alle Medien zu großen Firmen gehören und das
macht sie natürlich abhängig von der Regierung. Solange es keine unabhängigen
Medien in der Türkei gibt, wird sich an der einseitigen Berichterstattung wohl
nichts ändern.

**Anne:** Was bedeutet der Aufbruch, der gerade stattfindet, für
[Euer Filmprojekt](http://istanbulchangingperspectives.wordpress.com/) ?

<RemoteImage
  alt="Protest - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Protest - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43771.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43771.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Das kann man schwer sagen, ich glaube, das hängt davon ab,
wie es jetzt hier weitergeht. Einer unserer Protagonisten, ein Deutschtürke,
äußerte, dass er die Türkei als Arbeits- und Lebensort nicht mehr in Erwägung
ziehen würde, nach seiner Erasmuserfahrung. Wegen der Menschen und dem
politischen Druck. Ich hoffe, dass durch die Bewegung die Chance erneut eröffnet
wird für ihn, die Türkei als ein offenes, hoffnungsvolles Land zu sehen mit
kreativen, freien und humorvollen Menschen.

**Anne:** Zum Schluss noch ein paar persönliche Fragen an euch: Wie und wann
habt ihr euch kennengelernt?

**Marie Hartlieb:** Wir haben an der selben Universität Erasmus gemacht und uns
so durch Freunde kennen gelernt. Aber so richtig regelmäßigen Kontakt haben wir
erst, seitdem wir beide hier arbeiten.

**Anne:** Ihr lebt jetzt seit rund 2 Jahren in Istanbul. War es schon immer Euer
Traum, einmal dort zu leben?

**Marie Hartlieb:** Eigentlich nie. Das war Zufall. Ich habe von der Türkei und
von Istanbul vorher wenig gewusst. Durch das Auslandsjahr habe ich Freunde
gewonnen und die Stadt, ihre Möglichkeiten und ihre Atmosphäre lieben gelernt.
Durch ein Jobangebot bin ich dann zurückgekehrt.

**Anne:** Wodurch unterscheidet sich das Leben in einer türkischen Großstadt am
meisten von dem in Deutschland?

<RemoteImage
  alt="Das Kulturzentrum - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Das Kulturzentrum - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43341.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43341.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Haha... es unterscheidet sich wirklich in ALLEM. Ein
kleines Beispiel: Nach einem Tag in meiner neuen Wohnung wusste jeder in der
Straße meinen Namen, dass ich aus Deutschland komme und hier mit meinem Freund
zusammenwohne. Kurz gesagt, die Menschen sind sehr aufmerksam und wollen genau
wissen, was um sie herum passiert – Ganz anders als in Deutschland.

Außerdem ist es natürlich extrem vielfältig, laut, chaotisch, aufregend, voll,
unstrukturiert, dreckig, lebhaft, teilweise gefährlich – so etwas findet man in
keiner deutschen Großstadt.

**Anne:** Was liebt ihr am meisten an Istanbul?

> ## "Wir lieben Istanbuls Lebendigkeit!"

<RemoteImage
  alt="Plakate und Banner - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Plakate und Banner - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43391.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_43391.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Die Lebendigkeit, die Offenheit, und das Gefühl, dass hier
jede noch so absurde Idee wichtig und realisierbar ist. Die Menschen machen
diese Stadt aus. Die Türkei ist ein Land bestehend aus vielen Nationen und in
Istanbul ist Schmelz – und Rangelpunkt dieser Unterschiede. Diese ganz besondere
Situation führt dazu, dass hier Dinge noch entwickelt werden, noch nicht
definiert und festgefahren und für richtig oder falsch befunden wurden. Das
schafft viel Freiheit.

**Anne:** Was vermisst ihr am meisten an eurem Zuhause?

**Marie Hartlieb:** Manchmal die Ruhe. Und das Grün. Istanbul ist sehr zugebaut.
Tag und Nacht ist etwas los. Man ist nie allein. Und das braucht man aber
manchmal.

**Anne:** Beschreibt mir einen typischen Werktag in Istanbul.

**Carolin Winterholler:** Ich arbeite zur Zeit von zu Hause aus und versuche
meinen Tag so normal wie möglich zu strukturieren: früh aufstehen, arbeiten,
Mittagessen und abends irgendwie rausgehen. Nichts besonderes, also.

**Anne:** Was war für euch das bisher größte Highlight während eures
Istanbul-Aufenthaltes?

**Carolin Winterholler:** Das größte Highlight ist, so traurig es auch ist, der
Protest. Niemand hätte gedacht, dass die Türken Erdoğan mal die Stirn bieten –
obwohl ich es insgeheim immer gehofft hatte.

> ## "Wir freuen uns, zurückzukommen" **Anne:** Plant ihr, irgendwann zurückzukommen?

<RemoteImage
  alt="Taksim bei Nacht - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="[ ](/wp-content/uploads/2013/06/img_4182.jpg)  Taksim bei Nacht - Bild: Marie"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_img_4182__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_img_4182__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

**Marie Hartlieb:** Ich bewerbe mich zur Zeit auf einen Master in Deutschland.
Weiß aber, dass ich das nur mit ständigen Istanbul-Besuchen „durchhalten“ kann.
So wird es dann wohl für mich aussehen in den nächsten zwei Jahren. Zwischen
zwei Welten. Was danach kommt, und in welcher ich hängen bleibe, keine Ahnung.

**Anne:** Fühlt ihr euch in Istanbul zu Hause? Was bedeutet das für euch: Ein
Zuhause?

<RemoteImage
  alt="Taksim bei Nacht - Bild: Marie"
  size="medium"
  title="Taksim bei Nacht - Bild: Marie"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4192.jpg?w=224"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/06/img_4192.jpg?w=224"
  loadingUrl="undefined" />

**Carolin Winterholler:** Ja, auf jeden Fall. Ich bin gerne in Deutschland,
freue mich aber immer wieder nach Istanbul zurückzukommen. Obwohl meine Familie
in Deutschland ist, habe ich mich dort nie richtig zu Hause gefühlt. Hier in
Istanbul ist das anders.

Zuhause? Mhhh... für mich ist das der Ort, an dem ich mich geborgen und sicher
fühle. Das hat für mich nicht so sehr etwas mit der Vergangenheit, sondern eher
mit der Gegenwart, zu tun.

**Anne:** Vielen Dank für das Interview!

### ** [Das könnt Ihr tun, um die Proteste zu unterstützen. Bitte lesen! Dauert nur 5 Minuten!](http://blog.amnestyusa.org/europe/what-you-can-do-now-to-stop-the-abuse-of-protestors-in-turkey/) **

Hier geht es zum Filmprojekt der beiden:

<RemoteImage
  alt="Istanbul mit andern Augen"
  size="full"
  title="[ ](http://istanbulchangingperspectives.wordpress.com)  [Istanbul mit anderen Augen](http://istanbulchangingperspectives.wordpress.com)"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_cover_dvd__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_06_cover_dvd__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

  