---
title: Die ultimative Festivalliste
seoTitle: Die ultimative Festivalliste - So vergesst Ihr garantiert nichts!
slug: die-ultimative-festivalliste
path: /2013/03/die-ultimative-festivalliste/
fileName: 2013-03---die-ultimative-festivalliste.md
description: Mit der ultimativen Festivalliste vergesst Ihr garantiert nie
  wieder was und könnt das nächste Festival in vollen Zügen genießen. Bei jedem
  Wetter.
excerpt: Mit der ultimativen Festivalliste vergesst Ihr garantiert nie wieder
  was und könnt das nächste Festival in vollen Zügen genießen. Bei jedem Wetter.
focusKeyword: Festivalliste
labels:
  - Anne Festivalliste
  - Ausrüstung
  - Bands & Reviews
  - Bands Festival
  - Billy Talent
  - die ich letztes Jahr im Internet gefunden habe
  - die tolle Festivalliste
  - Die tolle Festivalliste die ich letztes Jahr im Internet gefunden habe
  - Dixi Klo Festival
  - Dixiklo Festival
  - Festival
  - Festival Bands
  - Festival Infos
  - Festival Regen
  - Festival Sonne
  - Festival Sonnenschutz
  - Festival was mitnehmen
  - Festival Wetter
  - Festival-Liste
  - Festival-Saison
  - Festivalliste
  - Festivalliste Anne
  - Festivalliste cardamonchai
  - Festivals
  - Flaschen Festival
  - Gaskocher
  - Gaskocher Festival
  - Gepäck Festivals
  - Gute Laune
  - herzberg festival
  - Hockenheim Ring Festival
  - Infos zu Festivals
  - isle of white
  - Konzert
  - Konzerte
  - Liebe
  - Liste Southside Festival
  - Metallica
  - Musik
  - Neuhausen ob Eck
  - Open Air
  - Open Air Konzerte
  - Outdoor
  - Pop
  - Regen beim Festival
  - Rock
  - Rock im Park
  - Rockkonzert
  - Rucksack Festival
  - Sommer
  - Southside 2013
  - Southside Festival 2013
  - Southside-Festival
  - Taubertal Festival
  - Tetra Pack
  - Tetra Packs Festivals
  - Wetter Neuhausen ob Eck
  - Wetter Southside 2013
  - Wetter Southside Festival 2013
  - Zelt
  - zelten auf Festivals
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2013-03-28T14:46:49.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
thumbnailId: "5040"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p1260039__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p1260039__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGCAT/xAAnEAACAQMDBAIDAQEAAAAAAAABAgMEBREABiESEzFBIlEHYXEVMv/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAEDAv/EAB0RAAICAgMBAAAAAAAAAAAAAAABAhEDEiExMnH/2gAMAwEAAhEDEQA/AG9z3zNR1UFTef8AQEvZCpUUTIcqCf8ApQE554xrut35qpY2RO7U1EIUfOphWOQnJz8Sf5yDqAum4oqXbV1KLOt1gdOw6SlV7RJLkjGMjkYznOCOM5jkqYKuvMM6LDEwQctlihbL+fYGfX3phtK/oax9VRqfb/5KtV6PRAV7gxkdxUPJ9Bj8j+lJOqCrvUSMFp4airYqSRDGx6cfeRwT6zrIJq7fb6qd6Ut1RxNLEYSWJckAEH198cjVztLee4KyRYbpVVYoY4pOnAbGfiVCt78t51Z3HhmNU+hILAbxW1EcrVKUrqnc6WCxtx9nyf5qntuxbNGQy0jVDucMmessRz7P7+tGjUcj5bL4+kOqrbVVDQTJZ7PJBP09UbrGuAc+CMHzz4GdRce192W28y1cFBTxrJLK56onk+L44PA8YGMD70aNZUhZ/9k=
subTitle: Perfekt ausgerüstet durch die Festival-Saison
  
---

<RemoteImage
  alt="Festivalliste"
  size="thumbnail"
  title="[ ](/2012/06/05/rock-im-park-2012/)  Billy Talent (Rock im Park 2012)"
  mediumUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/p1000273-150x150.jpg"
  largeUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/p1000273-150x150.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Auch ich bin natürlich schon wieder fleißig am Planen und wie in jedem Jahr sind
ein paar kostbare Urlaubstage auch wieder für Open Air Veranstaltungen
reserviert. In der Vergangenheit wurde traditionell das
[Southside](http://www.southside.de/) besucht. Auch das Taubertal Festival,
[Rock im Park](/2012/06/rock-im-park-2012/), das
[Rock´n`Heim](http://www.rock-n-heim.com), das
[Herzberg Festival](/2012/08/burg-herzberg-festival-2012/), das
[A Summer's Tale](/2015/08/a-summers-tale-festival-2015/), das
[Whiley Open Air](/2009/08/wiley-open-air-2009-ulm/), das Hurricane und das
[Isle Of Wight](/2012/07/isle-of-wight-festival-2012/) habe ich schon bereist.
Unter anderem. Böse Zungen bezeichnen mich auch als "Festival-Oma".

Welche Festivals werdet Ihr besuchen? Habt Ihr schon Tickets? Auf welche Bands
freut Ihr Euch besonders? Einige Festivals sind ja bereits komplett ausgebucht.

Weil ich immer alles in meinem Blog festhalte, werde ich Euch auch meine
**Festivalliste** nicht vorenthalten.

## Mit der ultimativen Festivalliste steht Ihr nicht im Regen

Nachdem die Festivals der vergangenen Jahre gerne mal verregnet waren und wir
immer wieder im Matsch versanken, überlegte ich kurzzeitig, auch Dinge wie
Ganzkörper-Gummianzüge mit aufzunehmen. Weil ich allerdings eine
unverbesserliche Optimistin bin und immer noch an den Sommer glaube, habe ich
sie einfach weggelassen.

Selbiges gilt auch für Bierfässer, Tische und Gartenzäune. Ihr kennt mich ja,
ich bin eine Freundin des leichten Gepäcks. Natürlich könnt ihr diese Dinge
trotzdem gerne mitnehmen, so lange ich Euch nicht beim Tragen helfen muss und
ich ab und zu von Euch zu einem kühlschrankgekühlten Bier in Euren Zeltvorgarten
eingeladen werde. ;-)

<RemoteImage
  alt="Festivalliste"
  size="thumbnail"
  title="[ ](/2012/06/05/rock-im-park-2012/)  Metallica (Rock im Park 2012)"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p1000313__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p1000313__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBQQHCP/EACgQAAIBAwMEAQQDAAAAAAAAAAECAwQFEQASIQYTMUEiB1FhcSNCYv/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAEEBQAD/8QAHxEAAgEEAgMAAAAAAAAAAAAAAQIAAxEhMQTwEoHB/9oADAMBAAIRAxEAPwDnm00ymyTzS0as3dXsVQfBVgDujIz7BBz/AJ496drr0tBdrZdrqahoKO1wRKGJEhnqpfkw9EZyx94A1rO3yduoVjnb/bGryqNRKqYmJjlxIwyB8toHI4HgaUqBg17y9xHRqeVvrvfkefprarFeunLtabnNJC1RsaEjB7dQivyPeGDLxnGQfsCEXqya2rLNDb6Vu48+8zyMS23Ynxx4B3FyT+tMfTHT1WKGetp6wdvb/IsahnideUY+eM4z+CdVv1fs9JZOua6it9VFU06iORZImDD5IGxkexnGhSN3OcTpy0elxxcWPrUS45ShGAOPwDqRqyWRlLlTt8Dbxo0ab8RuQxUYYBk6XarjgeFJiInO5gvG7941jPO8hBdgScDx9tGjWCgaELV6j4Ykz//Z" />

Auch auf **Konservendosen** habe ich verzichtet, diese kleinen, billigen
asiatischen Tütensuppen haben sich in den letzten Jahren wirklich bewährt. Und
sie schmecken auch noch genau so schrecklich, nachdem man sie für den Transport
im Rucksack auf ihr Mindestmaß zusammengequetscht hat.

## Ballast war gestern

Die Devise lautet also: Ballast war gestern. Auch die Bierpaletten, die man zu
dosenpfandfreien Zeiten noch stapelweise vom Auto zum Zeltplatz geschleppt hat,
dürften, spätestens, seitdem es auf jedem mittelgroßen **Festival** in
Zeltplatznähe gekühltes Dosenbier für 1,50 € gibt, der Vergangenheit angehören.
Da lohnt sich der Leistenbruch einfach nicht mehr.

<RemoteImage
  alt="Festivalliste"
  size="thumbnail"
  title="[ ](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/03/p2250036.jpg)  Festivals 2012"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/03/p2250036.jpg?w=150"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/03/p2250036.jpg?w=150"
  loadingUrl="undefined" />

An den kleinen Supermarktständen, die es mittlerweile auf jedem Open
Air-Tanzvergnügen gibt, kann man auch so nützliche Dinge wie Einweggrills zum
Füße wärmen, Crushed Ice und Saft/Eistee/Granulatkaffee kostengünstig bekommen.

## 2 Kategorien

Denkt auch daran: Je mehr Ihr in Eurer Partymobil reinpackt, desto weniger
Freunde bringt Ihr auf dem Rücksitz unter. Außerdem frisst die Karre dann
einfach erheblich mehr Sprit. Das Geld legt Ihr besser in ein gekühltes Bier zur
Feier des **Zelt** -Richtfests an.

Doch genug geschwafelt. Kommen wir zur diesjährigen Liste. Ich habe sie, anders
als in den Jahren zuvor, in 2 Kategorien aufgeteilt. Zuerst möchte ich Euch die
"Trapperliste" vorstellen, im Anschluss folgt dann die "Cliquenliste", auf der
ich Sachen notiert habe, die Euer bester Kumpel in seinem **Wohnmobil** für Euch
mitnehmen kann (natürlich müsst Ihr ihm dann später auch beim Schleppen/Aufbauen
helfen und ihn eventuell auf eine Hopfenlimonade einladen) und die den Komfort
der Gruppe um ein Vielfaches erhöhen werden. Hier ist für Euch

## Die Tramperliste

1.) 70-Liter-Tramperrucksack

2.) Wasserdichtes Zelt

3.) Schlafsack

4.) Isomatte

5.) Gummistiefel

6.) Gehörschutz (Für Weicheier, die sich beim Boysetsfire-Konzert in der letzen
Reihe Sorgen um ihr Gehör machen, und für solche, die sich, wenn sie auf dem
Zeltplatz nur noch ein begrastes Fleckchen neben dem Partyzelt gefunden haben,
in der dritten Nacht dann doch mal ein halbes Stündchen Schönheitsschlaf gönnen
möchten.

7.) Billig-Sonnenbrille (Bitte die 357 Millionen Euro teure Designerbrille zu
Hause lassen, sonst gibt es nur wieder Tränen und das wollen wir doch nicht.)

## Und Klamotten?

8.) Ausreichend Bandshirts

9.) Bikini

10.) Für Männer: Ersatzhose (am besten ein schnelltrocknendes Modell, von dem
man zur Not die langen Beine abnehmen kann), Für Damen: Ersatzminirock, Leggins
(die trocknen auch ziemlich schnell)

11.) Unterwäsche

12.) Dicker Pulli und gegebenenfalls auch eine Winterjacke (Je nach
Wettervorhersage AM ABREISETAG!)

13.) Regenmantel oder Ölzeug

## Praktische Kleinigkeiten

14.) Müllsäcke (können im Fall der Fälle auch als Regenschutz eingesetzt werden,
man weiß ja nie)

15.) Gaffertape (damit Euer Kumpel seinen traditionellen Bierdosenturm bauen
kann, aber auch, um das Zelt, den Regenmantel, die Gummistiefel oder den
Minirock zu flicken. Außerdem könnt Ihr damit Eure flirtfreudige beste Freundin
prima am Weglaufen hindern)

16.) Aggressives Sprühdeo (Falls die Duschen auf Grund einer akuten Hitzewelle
oder Schlammverstopfung nicht funktionieren sollten)

17.) Duschgel

18.) Zahnputzzeug

19.) Trockenshampoo

20.) Sonnencreme

21.) Brandsalbe (kann auch bei Sonnenbrand oder Mückenstichen verwendet werden)

22.) Pflaster

## Hygiene

23.) Feuchte Tücher (Zum Abschminken und für die Katzenwäsche)

24.) Klopapier (Ist im Dixi-Klo IMMER leer)

25.) Desinfektionstücher oder –Gel

26.) Aspirin

27.) Handtuch (nicht nur zu Ehren von Sir Douglas Adams, sondern auch zum
Abtrocknen oder als Sonnensegel. Im gerollten Zustand sind Handtücher übrigens
auch prima als Kopfkissen geeignet.)

28.) Kleine (!) Kamera (SF-Kameras sind selten erlaubt, außerdem möchte die
sicher keiner unbewacht im Zelt liegen lassen. Selbiges gilt für das glänzende,
neue Smartphone mit Extrempixelkamera: Bitte zu Hause lassen!)

30.) Batterien/Akku

31.) Papas altes Klapphandy (Falls man mal ganz dringend eine SMS verschicken
muss, meist bricht das Handynetz auf Festivals aber sowieso auf Grund der
Belastung erst mal komplett zusammen.)

## Auch das könnte praktisch sein...

32.) Armbanduhr (Sehr nützlich. Wenn jede/r eine dabei hat und die Handyakkus
leer sind/der Empfang weg, kann man ganz altmodisch Termine an interessanten
Treffpunkten vereinbaren und hoffen, dass sich alle noch daran erinnern.)

33.) Tetra Pack (Einfach immer wieder mit Wasser nachfüllen. Mit Hilfe von
Gaffertape kann auch ein praktischer Umhängetetrapack gebastelt werden. Wenn man
2 Tage vor der Bühne auf die Lieblingsband wartet, kann das durchaus praktisch
sein.

Achtung: Auf einigen Festivals ist das inzwischen nicht mehr erlaubt. Irgendein
schlauer Mensch meinte wohl mal, man könnte solch eine Konstruktion auch als
Schleuder verwenden. Auf den meisten Festivals sind außerdem nur
1-Liter-Tetrapacks auf dem Konzertgelände erlaubt. Bitte vorher auf der
jeweiligen Homepage nachlesen! In England geht sogar nur ein halber Liter, dafür
sind dort allerdings auch Plastikflaschen erlaubt, welche bei uns bis auf einige
Ausnahmen den Zeltplatz nicht in Richtung Bühne verlassen dürfen, ohne den
Ordnern und ihren Mülltonnen zum Opfer zu fallen.)

## Wer sich das ersparen möchte,

34.) kann natürlich auch so einen neumodischen, astronautenmäßigen Trinkrucksack
oder

35.) einen mittelalterlichen Weinschlauch mitnehmen. Bleibt jedem/r selbst
überlassen. Auf jeden Fall solltet Ihr aber immer darauf achten, GENÜGEND
FLÜSSIGKEIT zu Euch zu nehmen!

36.) Faltkanister (Achtung, keinen zu großen nehmen, sonst könnt ihr ihn nachher
im gefüllten Zustand nicht mehr tragen. Falls ihr einen für Euren Schnaps
braucht, empfiehlt es sich, noch einen zweiten für Wasser mitzunehmen, falls die
Festivaldusche mal wieder klemmt und Ihr Euch die Haare waschen möchtet.
Zusammengefaltet nehmen die Dinger im Rucksack so gut wie keinen Platz weg. Mit
so einem tollen Karabinerhaken, kann man sie auch außen befestigen, um mehr
Platz für Socken und andere praktische Dinge zu schaffen.)

## Was mich direkt zum nächsten Punkt führt:

37.) Warme Socken! Übrigens genauso wichtig wie die

38.) Wärmflasche

39.) Kohletabletten

39.) Kondome

40.) Für Raucher: Bitte nehmt Euch ausreichend Kippen, Tabak und Feuerzeuge mit,
die Zeiten der Werbegeschenke sind vorbei und das Zeug ist sündhaft teuer auf
den Festivals!

Sicher denkt ihr Euch jetzt "Wie, das war’s schon? Was für eine komische Liste!
Einige Dinge darauf, kann ich ja ohne zusätzliche Werkzeuge gar nicht
verwenden!" Keine Angst, es geht noch weiter. Hier ist sie. Live und in Farbe

## Die Cliquenliste

1.) Klappgaskocher (Man kann ca. einen Gaskocher pro 5 Personen rechnen, also
vorher genau überlegen, wie viele Leute Ihr am Ende seid. Wir waren schon zu
achtzehnt unterwegs und hatten sage und schreibe 12 Gaskocher dabei)

2.) Verbandskasten

3.) Ersatzkartusche

4.) Plane und Schnüre (Kann beides erst mal im Auto bleiben, falls das Wetter
zusammenbricht, wisst Ihr, was Ihr zu tun habt)

5.) Pro Person ein Klappstuhl (Bitte wenn Ihr zum Konzert geht immer ins Zelt
packen, nicht dass irgendjemand die Dinger während Eurer Abwesenheit durch
goldene Regiesessel ersetzt, oder Ähnliches)

## Für das Frühstück

6.) Ausreichend Pappbecher

7.) Genügend Instant-Kaffee/Sojamilch (verdirbt auch bei höheren Temperaturen
unter der Zeltplane nicht)/Zucker

8.) Asiatische Tütensuppen in allen Geschmacksrichtungen (30 Cent das Stück)

9.) Ausreichend Toastbrot

10.) Haselnusscreme aus der Tube

11.) Chips (denkt mir an die Elektrolyte!)

12.) Pro Person bitte nur eine Gitarre/Ukulele

13.) Gutes Liederbuch mit ordentlich Schund drin (
[Dieses hier](http://www.buch24.de/9034-0/3-340857-1.html?pup_ptid=18283950120&pup_kw=&pup_c=pla)
hat sich in den letzten Jahren bewährt, es gibt davon unzählige wundervolle
Ausgaben, die auch nach mehrmaligem Bierbad noch lesbar sind.)

14.) Einweg-Pavillon aus dem Baumarkt (pro Kopf ca. 2 - 7 Euro, die sich
wirklich lohnen!)

15.) 3-7 Ersatz-Heringe sind mit Sicherheit auch kein Fehler

Ich habe hier mit voller Absicht nur Zwischenmahlzeiten mit reingepackt, da man,
wie die Festivalbesuche in den letzten tausend Jahren bewiesen haben, sowieso
wieder jeden Fressstand, an dem man vorbeikommt, ausprobieren möchte.

<RemoteImage
  alt="Festivalliste"
  size="thumbnail"
  title="[ ](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2013/03/p8150037.jpg)  Whiley Open Air 2009"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p8150037__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p8150037__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUDBAYC/8QAKRAAAQQCAgAFAwUAAAAAAAAAAQIDBBESIQAFBhMxQVEUMmEiI5HR4f/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAUG/8QAIBEBAAEDAwUAAAAAAAAAAAAAAQACAwUEITEREiJBUf/aAAwDAQACEQMRAD8A7LDDE2HFeJS7KzDQxOykWR+NcYr65LTSnFYhCAVLKvZIFk8xHUT5fmKkrclF+Oh0NFdLDQNZEX6jHE60d80kvxN38uG9CfPXIT9OrJ1mK2op2bCsdK0K+Ks+vKjJHMncdV9l9uEy/DakskKZcbDgV7YkXfIF9ZklSgKSBdmgCPkfjiKP4zks9WiBGb6mVEU0lhDSYgsIIrAEHK9gE+vEyfGfYxG48Zn6VpqMUoUl5BSUAD7FWdfyCR8cIyHXZguhR2YqZWuc5JZdfIU3nSqIaLibtH6PtUbNarftvknXtyWoT7MyQ6grUQlaH1L1rG0k1WqKSCPT88OHOduVNpQmhSePdIoq/J8/z3EpdcpRLKEgXqgNaA3/AGeUewTGdzU+21+4rJRcoZm7sjV/5w4cUXKqnmK9z//Z" />

Ich habe die Lebensmittel auch mit Absicht auf die Cliquenliste gesetzt. Es
empfiehlt sich auf jeden Fall, ein Vortreffen mit allen Mitreisenden zu
organisieren, um genau zu besprechen, wer was in welcher Menge einkauft. So wird
unnötiger Ballast gleich von Anfang an vermieden und man muss nicht unter
Einsatz seines Lebens dicke Discountertüten zum Zeltplatz und zum Schluss (weil
nichts angerührt wurde) wieder zum Auto schleppen.

Ich wünsche Euch viel Spaß beim Planen und Packen! Vergesst nicht, Euch Tickets
zu besorgen, es gibt nicht mehr viele!

Natürlich würde ich jetzt gerne von Euch erfahren: Was nehmt Ihr eigentlich mit?
Und eine noch viel spannendere Frage: Welche Festivals bereist Ihr diesen
Sommer? Schreibt mir! Hier unter diesem Artikel als Kommentar, per E-Mail unter
[info@cardamonchai.com](mailto:info@cardamonchai.com), auf
[Facebook](https://www.facebook.com/cardamonchai), oder
[Twitter](https://twitter.com/Anne_Reko). **Ich freue mich wie immer sehr auf
Eure Zuschriften!**

&lt;3 liche Grüße sendet Euch Eure Festivaloma Anne

<RemoteImage
  alt="Festivalliste"
  size="full"
  title="Impression vom Isle Of Wight Festival 2013 - Dieses Jahr wird das Wetter definitiv besser!"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p1260039__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2013_03_p1260039__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGCAT/xAAnEAACAQMDBAIDAQEAAAAAAAABAgMEBREABiESEzFBIlEHYXEVMv/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAEDAv/EAB0RAAICAgMBAAAAAAAAAAAAAAABAhEDEiExMnH/2gAMAwEAAhEDEQA/AG9z3zNR1UFTef8AQEvZCpUUTIcqCf8ApQE554xrut35qpY2RO7U1EIUfOphWOQnJz8Sf5yDqAum4oqXbV1KLOt1gdOw6SlV7RJLkjGMjkYznOCOM5jkqYKuvMM6LDEwQctlihbL+fYGfX3phtK/oax9VRqfb/5KtV6PRAV7gxkdxUPJ9Bj8j+lJOqCrvUSMFp4airYqSRDGx6cfeRwT6zrIJq7fb6qd6Ut1RxNLEYSWJckAEH198cjVztLee4KyRYbpVVYoY4pOnAbGfiVCt78t51Z3HhmNU+hILAbxW1EcrVKUrqnc6WCxtx9nyf5qntuxbNGQy0jVDucMmessRz7P7+tGjUcj5bL4+kOqrbVVDQTJZ7PJBP09UbrGuAc+CMHzz4GdRce192W28y1cFBTxrJLK56onk+L44PA8YGMD70aNZUhZ/9k=" />

Weitere Bilder von der Isle Of Wight findet Ihr
[hier](//2012/07/29/isle-of-wight-festival-2012/) in meinem Blog. Natürlich
findet Ihr unter dem Suchbegriff [Festival](//?s=Festival) auch noch eine ganze
Menge andere Festival-Geschichten. Ich wünsche Euch viel Spaß beim Stöbern!

## Ein schönes Stück Musik zur Einstimmung auf die Festival-Saison für Euch: Pearl Jam - Blood (Isle Of Wight 2012)

[youtube=http://www.youtube.com/watch?v=wj0jz2adx6Q]

## Hier noch ein kleiner Hinweis in eigener Sache:

Wer auf seiner Homepage gerne auf meine Festivalliste hinweisen möchte, kann
dies gerne tun. Wenn Euch der nackte Link zu langweilig ist, sendet einfach eine
kurze E-Mail an [info@cardamonchai.com](mailto:info@cardamonchai.com), dann
sende ich Euch ein Banner zum Einbinden zu.

[Hier gehts zur ULTIMATIVEN VEGANEN FESTIVALLISTEMit Gratis-Download zum ausdrucken](/2015/03/die-ultimative-vegane-festivalliste)

  