---
title: Die Geschichte der Frauenrechte
seoTitle: Die Geschichte der Frauenrechte - Der Internationale Weltfrauentag
slug: die-geschichte-der-frauenrechte
link: /2013/03/die-geschichte-der-frauenrechte/
fileName: 2013-03---die-geschichte-der-frauenrechte.md
description:
  "Mein Artikel über die Geschichte der Frauenrechte ist am 8. März 2013
  erschienen. Zu diesem Zeitpunkt gingen gerade die #aufschrei-Tweets durch die
  Presse."
excerpt:
  Die Frauenrechte sollten heute im Fokus stehen. Weltweit wird der
  Internationale Frauentag gefeiert. Zeit für einen kleinen Ausflug in die
  Geschichte.
focusKeyword: Frauenrechte
labels:
  - "#aufschrei"
  - Anne Wizorek
  - Clara Zetkin
  - Deutschland
  - die Farbe Lila
  - die Linke
  - Die Linke Berlin
  - Emma
  - Frauenbild
  - Frauenkonferenz
  - Frauenrechte
  - Frauentag
  - Geschichte
  - Gewerkschaft
  - Internationaler Frauen Tag
  - KPD
  - May Wood-Simons
  - Menschenrechte
  - Mitbestimmung
  - Pinakothek der Moderne
  - Pinakothek der Moderne Frauen
  - Pinakothek der Moderne München
  - Politik & Soziales
  - Sexismus
  - Sexismus-Debatte
  - Sozialismus
  - SPD
  - Vereinte Nationen
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2013-03-08T13:30:13.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "20011"
subTitle: Ist der Internationale Frauentag in Vergessenheit geraten?
---

<strong>Die Frauenrechte sollten heute im Fokus stehen. Weltweit wird der
<em>Internationale Frauentag</em> gefeiert. Zeit für einen kleinen Ausflug in
die Geschichte.</strong><blockquote><em>Dieser Artikel ist am 8. März 2013
erschienen. Zu diesem Zeitpunkt gingen gerade die #aufschrei-Tweets durch die
Presse. An Brisanz hat das Thema <strong>Frauenrechte</strong> bis heute nicht
verloren.</em></blockquote>

Als ich mir heute Morgen noch einige aktuelle Infos über den
<em>Weltfrauentag</em> besorgen wollte, fiel mir auf, dass man über die
Suchmaschine leider sehr wenig zu diesem besonderen Tag finden kann. Auf
Veranstaltungen wird, falls überhaupt, nur äußerst dezent hingewiesen. Ich finde
das sehr schade. Gerade in unserer der Vernetzung sollte da doch mehr geboten
sein. Schließlich geht es doch um die Frauenrechte.

## Weltfrauentag - Vergiss mein nicht

![Frauenrechte](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/img_4069-640x960.jpg "Unbekannte Frau um 1900, F.B. Jonston Collection, Library of Congress, Foto: Emily Mew")

Ich möchte versuchen, mit meinem Artikel zumindest einen kleinen Teil dazu
beizutragen, dass etwas mehr über den <em>Weltfrauentag</em> und die Geschichte
der Frauenrechte berichtet wird. Blättert man sich durch die sozialen Netzwerke
und Online-Zeitungen kann es einem schnell so vorkommen, als sie der
<em>Internationale Frauentag</em> ein Bisschen in Vergessenheit geraten.

## Frauenrechte im Fokus

Der Fokus meiner Recherche lag ganz klar auf der Entwicklung der Frauenrechte.
Der Text wird begleitet von einer Galerie aus Bildern, die ich 2012 bei der
Sonderausstellung
[Frauen](http://www.pinakothek.de/kalender/2012-03-30/20674/frauen) in der
Pinakothek der Moderne in München aufgenommen habe. Sie zeigen unbekannte Frauen
aus den verschiedensten Ländern, die in unterschiedlichen Jahren für
verschiedene Fotografen Modell gestanden haben.

Und schon geht es los mit den trockenen Fakten. Der <em>Weltfrauentag</em> wurde
von den vereinten Nationen ins Leben gerufen. Entstanden ist er im Kampf um das
Wahlrecht der Frauen in der Zeit um den Ersten Weltkrieg.

## Clara Zetin übernahm die Idee aus Amerika

Im August 1910 schlug die deutsche Sozialisten Clara Zetkin auf der
<em>Internationalen Sozialistischen Frauenkonferenz</em> in Kopenhagen die
Einführung eines solchen Tages vor. Ein genaues Datum war zu diesem Zeitpunkt
noch nicht im Gespräch.

Clara Zetin hat diese Idee von den Frauen der Sozialistischen Partei Amerikas
übernommen, die 1908 ein nationales Frauenkomitee gegründet hatten. Dieses hatte
beschlossen einen nationalen Kampftag für die Frauenrechte einzuführen.

## Frauenrechte in Amerika - Der erste Weltfrauentag

![Frauenrechte](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/img_4070-640x960.jpg "Unbekannte Frau, 1900-1920, Cairo, E. Matson Collection, Library of Congress")

Der erste <em>Frauentag</em>, der im Februar 1909 in Amerika stattfand, zog
Frauen aus allen Schichten an, auch die bürgerlichen Frauenrechtlerinnen
schlossen sich den Demonstrationen an. Sofort wurde beschlossen, diesen
Protesttag zu wiederholen. Im Februar 2010 fand er erneut statt.

Die Amerikanische Frauenrechtlerin May Wood-Simons brachte die Idee mit in die
Niederlande. Dort wurde sie von Käte Duncker und Clara Zetkin übernommen.

### Es wurde folgender Beschluss verfasst:<blockquote>Im Einvernehmen mit den klassenbewussten, politischen und gewerkschaftlichen Organisationen des Proletariats in Ihrem Lande veranstalten die sozialistischen Frauen aller Länder jedes Jahres einen <em>Frauentag</em>, der in erster Linie der Agitation für das Frauenrecht dient. Der <em>Frauentag</em> muss einen internationalen Charakter tragen und ist sorgfältig vorzubereiten.</blockquote>

Am 19. März 1911 fand der erste Frauentag in Deutschland, Österreich, der
Schweiz und Dänemark statt. Das Datum wurde bewusst gewählt. Einen Tag zuvor
hatte man den Gedenktag für die Gefallenen der Märzrevolution gefeiert.

## Hauptthema der Proteste: Das Frauenwahlrecht

Hauptthema der Proteste war das Frauenwahlrecht. Bis zu diesem Zeitpunkt war es
noch nicht durchgesetzt worden. Die SPD sah in der Einführung des
Frauenwahlrechts die Chance, mehr Mitglieder zu gewinnen. Die Partei
unterstützte die Aktivistinnen daher von Anfang an.

Die Zahl der Mitglieder wuchs rasch an. Auch die sozialistische Frauenzeitung
<em>Die Gleichheit</em> konnte innerhalb eines Jahres nahezu 10.000 neue
Abonnentinnen verzeichnen.

## Rege Beteiligung

![Frauenrechte](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/img_4073-640x960.jpg "1883 - 1888 - Unbekannte Frau, Ghana, Archiv der Basler Mission")

1912 fand der <em>Frauentag</em> am 12. Mai mit einer noch größeren Beteiligung
statt. 1917 wurde nach Protesten in den eigenen Reihen von enttäuschten
Sozialisten die USPD (Unabhänige Sozialdemokratische Partei Deutschlands)
gegründet. Diese beschlossen die Fortführung des
<em>Internationalen</em><em>Frauentages</em>.

1918 wurde der <em>Frauentag</em> am 100. Geburtstag von Karl Marx, dem 5. Mai
gefeiert. Am 12 November 1918 wurde von der provisorischen Regierung das freie,
geheime, aktive und passive Wahlrecht für Frauen und Männer ab 20 Jahren
beschlossen. Somit wurden die Forderungen des <em>Internationalen
Frauentages</em> in Deutschland erfüllt.

## Was passierte nach dem Ersten Weltkrieg?

Während des Ersten Weltkrieges wurde der <em>Frauentag</em> wurde durch die
Aufteilung der Sozialistinnen in SPD und KPD gespalten. Die SPD hatte für die
Feier ihres <em>Frauentages</em> kein festes Datum, die KPD feierte am 8. März.

Zu den Forderungen der Frauen gehörten jetzt die Senkung der Lebensmittelpreise,
eine regelmäßige Schulspeisung und die Legalisierung von Abtreibungen.

## Wie kam es nun dazu, dass der 8. März offiziell zum Internationalen Frauentag erklärt wurde?

Am 8. März 1917 streikten in St. Petersburg die Soldaten-, Arbeiter- und
Bauernfrauen und lösten damit die Februar-Revolution aus. Zu Ehren dieser Frauen
wurde in Moskau auf der Internationalen Konferenz kommunistischer Frauen 1921
der 8. März zum internationalen Gedenktag erklärt. Der Vorschlag dazu stammte
von der bulgarischen Delegation.

![Frauenrechte](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/img_4079-640x960.jpg "Um 1906 - Unbekannte Frau, Edward S. Curtis Collection, Library of Congress")

Außerdem gibt es Quellen, die beschreiben, dass Lenin den 8. März zum
<em>Frauentag</em> erklärte, wozu ihm von einigen Vorkämpferinnen geraten worden
war.

## Fand das nicht alles viel später in den USA statt?

Nachdem während der Zeit des kalten Krieges die kommunistisch-sozialistische
Weltanschauung immer unpopulärer geworden war, entstand eine neue Geschichte um
die Entstehung des <em>Frauentages</em> in deren Mittelpunkt der Streik einiger
Textilarbeiterinnen in New York stand.

Die Arbeiterinnen sollen am 8. März 1857 für eine bessere Bezahlung und
menschlichere Arbeitsverhältnisse auf die Straße gegangen und dabei von
Polizisten niedergeschlagen worden sein. Fünfzig Jahre nach diesem Vorfall hatte
man sich erstmals wieder daran erinnert.

## Die Nazis verboten den Weltfrauentag - Frauenrechte in Gefahr

Stattdessen wurde nun der Muttertag propagiert. Er entsprach dem Frauenbild der
Nazis besser und wurde damals sogar zum offiziellen Feiertag erklärt. Im
Untergrund aber wurde weiter für die Frauenrechte gekämpft und auch der
<em>Frauentag</em> wurde weiterhin begangen. Am 8. März hängte man aus Protest
rote Wäschestücke auf die Leine, die Frauen verteilten Flugblätter.

Der <em>Internationale</em><em>Frauentag</em> geriet erstmal in Vergessenheit.
Mit der Entstehung der Frauenbewegung zum Ende der 60er-Jahre kehrte er nach und
nach zurück. Die autonomen Frauen in der BRD konnten sich damit jedoch nur
schwer durchsetzen. Sie wollten ihren Tag selbst organisieren und feiern.
Dadurch, dass die Regierung der DDR den Frauentag mehr und mehr zum einem
sozialistischen Muttertag machen wollte, kämpfte der <em>Internationale
Frauentag</em> in dieser Zeit um seinen Ruf.

![Frauenrechte](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/img_4071-640x960.jpg "Unbekannte Frau, 1890-1923, Singapore, F. Carpenter Collection, Library of Congress")

## Erstmals Ausrichtung durch die Vereinten Nationen

1975 wurde der <em>Internationale Frauentag</em> erstmals von den Vereinten
Nationen ausgerichtet. 1975 war außerdem das <em>Internationale Jahr der
Frau.</em> Der 8. März wurde von der UN-Generalversammlung offiziell
beschlossen. Nach der Wiedervereinigung taten sich 1993 die Frauen aus Ost und
West erstmals wieder zusammen, um für die verlorenen Frauenrechte einzutreten.
1994 fand ein Frauenstreiktag statt, wodurch der
<em>Internationale</em><em>Frauentag</em> wieder an Popularität gewann.

## Wie sieht es heute aus?

Heute stehen bessere Bildung für Mädchen der Kampf gegen Zwangsbeschneidungen,
die Verheiratung von Kindern in Entwicklungsländern und gleiches Geld für
gleiche Arbeit im Mittelpunkt der Aktivitäten. Außerdem wird natürlich nach wie
vor
[](http://www.tagesspiegel.de/politik/sexismus-debatte-aufschrei-gegen-joachim-gauck-/7886822.html)
gekämpft.

In vielen Ländern ist der <em>Internationale Frauentag</em> auch heute noch ein
offizieller Feiertag. An diesem Tag finden häufig Aktionstage der
Gewerkschaften, Straßenaktionen, Demonstrationen und Konferenzen zum Thema
Frauenrechte statt, einige deutsche Städte bieten ein kulturelles Programm zu
diesem Tag.

## Weltfrauentag 2013

In Berlin vergibt die Frauensenatorin Dilek Kolat (SPD) im Ludwig Ehrhard-Haus
den offiziellen Berliner Frauenpreis 2013 Preisträgerin ist Katja von der Bey,
ihres Zeichens Geschäftsführerin der Frauengenossenschaft<em>
[Weiberwirtschaft](http://www.weiberwirtschaft.de/) </em>. Die Berliner Linke
verleiht im Pfefferwerk den Clara-Zetkin-Preis mit dem herausragende Frauen
gewürdigt werden. Viele Parteien verteilen außerdem traditionell auf der Straße
Blumen, um an die Frauenrechte zu erinnern.

[gallery type="rectangular" link="none" size="medium"
ids="4975,4982,4981,4980,4979,4978,4977,4976,4951,4952,4956,4955,4954,4953,4957,4958,4959,4960,4961,4992,4993"]

## Hier noch was zur aktuellen Debatte:

![Frauenrechte | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/aufschrei.png "#aufschrei-Tweets")

![Frauenrechte | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/fahrlehrer.png "#Aufschrei-Fahrlehrer")

![Frauenrechte | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2013/03/aufschrei2.png "Kommentare zum #aufschrei-Tweet auf Facebook")

### Lesetipps [Frauenmediaturm](http://www.emma.de/)

"Die Farbe Lila" <b>ISBN-10:</b> 340492133X

"Der Tod des Märchenprinzen" von Svende Merian <b>ISBN-10:</b> 3499151499

"Die Terroristin" von Doris Lessing <b>ISBN-10:</b> 359629259X

### Fotos

2012 Sonderausstellung
[Pinakothek der Moderne München](http://www.pinakothek.de/kalender/2012-03-30/20674/frauen)
