---
title: Wolkenseifen Review
seoTitle: Wolkenseifen - Himmlische Düfte ganz ohne Plastik
slug: wolkenseifen-himmlische-duefte-ganz-ohne-plastik
link: /2014/08/wolkenseifen-himmlische-duefte-ganz-ohne-plastik/
fileName: 2014-08---wolkenseifen-review.md
description:
  Wolkenseifen bietet himmlische Düfte ganz ohne Plastik an. Ich habe mal einen
  kleinen Produkttest gemacht und mir die Sachen etwas genauer angeschaut.
excerpt:
  Wolkenseifen bietet himmlische Düfte ganz ohne Plastik an. Ich habe mal einen
  kleinen Produkttest gemacht und mir die Sachen etwas genauer angeschaut.
focusKeyword: Wolkenseifen
labels:
  - Badezusatz
  - Badezusatz vegan
  - beauty
  - beautyblog
  - beautyblogger
  - Bewertung Wolkenseifen
  - Darum vegan
  - Deo
  - Deo ohne Aluminium
  - Deodorant
  - festes Shampoo
  - govegan
  - Haarseife
  - Kokosöl
  - Kokosölpflege
  - Kosmetik
  - Lavendel
  - Mode & Beauty
  - Paket
  - Pflege mit Kokosöl
  - Review
  - seife
  - Shop Review
  - vegan
  - vegan beauty
  - vegane Kosmetik
  - vegane Kosmetikprodukte
  - Vegane Produkte
  - Veganer
  - Wolkenseifen Bewertung
  - Wolkenseifen Deo
  - Wolkenseifen Deos
  - Wolkenseifen Paket
  - Wolkenseifen Review
  - Wolkenseifen vegan
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2014-08-29T11:51:56.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "8651"
subTitle: Himmlische Düfte ganz ohne Plastik
---

<em>Produktplatzierung\*</em><strong>Vor Kurzem berichtete ich hier im Blog über
den [biologischen Fussabdruck](//2014/07/30/10-fakten-uber-vegane-ernahrung/)
und wie man ihn mit der Umstellung auf eine vegane Ernährungsweise verkleinern
kann. Der Verzicht auf Tierisches trägt einen großen Teil dazu bei, ist aber bei
weitem nicht das Einzige, was man tun kann, um unseren blauen Planeten so
bewusst wie möglich zu begehen.</strong>

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/produkttester-selfie-1-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Shoptester-Selfie")

Schon seit einiger Zeit mache ich mir Gedanken, wie ich den Müllberg, der
wöchentlich bei uns im Container landet verkleinern kann. Dass man Restmüll und
Plastik trennt, ist klar. Aber wie kann ich dafür sorgen, dass dieser gelbe
Sack, in dem die Shampoo-, Badezusatz-, Duschgelflaschen, Deoroller, Cremetigel
usw. landen, kleiner wird?

Kosmetikprodukte, bei denen die Umverpackung so gering wie möglich gehalten
wird, sind die Lösung. Doch ein Shampoo ohne Flasche, geht das? Die Antwort ist
ja, es geht. Natürlich müssen die Produkte für mich zusätzlich noch vegan und
frei von Tierversuchen sein.

Natürlich schreiben sich das auch große Trendfirmen auf die Fahnen, die derzeit
in jeder Fussgängerzone, die was auf sich hält, eine Filiale eröffnen und ihre
Mitarbeiter wie die Schaufensterdekoration austauschen.

## Wolkenseifen macht es möglich

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/08/img_1700-e1409308836538.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Liebevoll verpackt")

Weil ich persönlich die kleinen Händler vorziehe, die mit ihren eigenen Händen
etwas aufbauen, kam ich auf die
[Wolkenseifen](http://www.wolkenseifen.de/index.php) von Anne Schaaf. Ein
kleiner Shop, der tolle, selbstgemachte Kosmetikprodukte anbietet, die
größtenteils vegan sind und ohne viel Verpackungsschnickschnack auskommen. Und
wenn eine Verpackung dran ist, dann kann man sie nach dem Verbrauch des Inhalts
ganz prima als Schmuckdöschen oder Geschenkverpackungen weiterverwenden.

Was ich klasse fand: Ich habe gestern um 11:00 meine Bestellung abgeschickt. In
der Auftragsbestätigung stand der folgende, freundliche Hinweis: "Durch die
Medienberichterstattung und den daraus resultierenden Ansturm auf unsere
Produkte kann es in Ausnahmefällen passieren, dass die Bearbeitung Ihrer
Bestellung bis zu einer Woche dauert". Und wer klingelte heute morgen um 10 an
unserer Haustüre? Ganz genau, der Postbote! Das nennt man dann wohl
Blitzversand! Hervorragend!

## Rosmarin für empfindliche Kopfhaut

Besonders interessierte ich mich für die Haarseifen, ich habe mich für eine mit
Rosmarin entschieden. Sie ist für empfindliche Kopfhaut geeignet. Im Shop wird
sie folgendermaßen angepriesen:

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/img_1693-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Rosmarin-Haarseife")

<small>"Alepposeife mit ätherischem Rosmarinöl für die Haarwäsche. Durch das
Rosmarinöl kann es gegen Schuppen wirken. Die klassischen Inhaltsstoffe der
Alepposeife Oliven- und Lorberröl werden angereichert mit Kokos, Mandel- und
Weizenkeimöl, welches den Haaren Nährstoffe zuführt. Die Haarwäsche mit
Haarseife ist in manchen Fällen nicht von Anfang an unkompliziert. Bei sehr
kalkhaltigem Wasser sollte man eine sog. saure Rinse machen. Einfach ein paar
Spritzer Essig oder Zitronensaft mit Wasser vermengen und damit das Haar nach
der Haarwäsche spülen. So wird verhindert, dass Kalkseife in den Haaren
verbleibt und sie beschwert. Lesen Sie zum Thema "Haarwäsche mit Seife" auch in
den einschlägigen Haarforen nach."</small>

Das klingt auf alle Fälle schon mal sehr vielversprechend und einen Tipp bekommt
man auch gleich noch mit dazu. Ich kann schon mal soviel sagen: Sie duftet
himmlisch. Haarseife enthält im Gegensatz zu festem (Shampoobar) und flüssigem
Shampoo keine Tenside. Gelesen habe ich schon viel darüber, unter anderem auch,
dass man, wenn "die Haare sich dran gewöhnt haben" die Haarwäschen auf 1-2 mal
in der Woche reduzieren kann, ohne dass sie fettig wirken. Das ist natürlich gut
für die Haare und verkleinert auch gleich wieder den Fussabdruck, da beim
Duschen viel weniger Wasser den Abfluss runtergeht.

## Wolkenseifen Kokosöl

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/img_1696-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/http://)  Duftet wie die Kokosmakronen meiner Oma")

Da ich sehr langes, pflegebedürftiges Haar habe, gebe ich anstelle von einer Kur
1x pro Woche Kokosöl ins Haar und lasse es über Nacht einwirken. Nach dem
Haarewaschen gebe ich dann noch eine Spur davon in die Haarspitzen, um Spliss
gleich mal im Keim zu ersticken. Bisher habe ich das Kokosöl aus dem
Drogeriemarkt oder Bioladen verwendet, das ich auch zum Kochen verwende, ist ja
neutral und kann auch zur Körperpflege verwendet werden (Ein echtes
Wunderprodukt, erst gestern wurde mir von einem Social Media Bekannten
berichtet, es würde sogar vor Zecken schützen, auch bei Hunden). Im Rahmen
meiner Bestellung bei Wolkenseifen gönnte ich mir dann mal die Deluxe-Variante.
Es ist ein kleines Bisschen teurer, als die Drogeriemarktvariante, dafür duftet
es aber auch verführerisch. Es erinnert mich an die geliebten, veganen
Kokosmakronen von meiner Oma und das ist so schön! &lt;3

## Das steht dazu auf der Produktseite:

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/img_1699-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Liebevolle Produktbeschreibungen")

<small>"Dieses Kokosöl aus kontrolliert biologischem Anbau duftet himmlisch nach
Kokos. Wie ein Glas Kokosmilch am Strand, wie eine Handvoll frisch geraspelte
Kokosflocken. Man möchte reinbeißen. Aber halt - es ist für die Pflege von
trockenem, strohigem, ausgelaugtem und höchst strapaziertem Haar gedacht.
(Selbstverständlich kann es auch zur übrigen Hautpflege genutzt werden!)
Glätteisen, heißes Föhnen, Lockenstab und andere Stylingprozeduren strapazieren
das Haar enorm. Es wird stumpf, glanzlos und sieht aus wie Stroh.
</small><small>Dann braucht es vermehrt glättende Pflege, aber natürlich ohne
Silikon. Hierfür eignet sich hervorragend das duftende Kokosöl. Man kann es auf
mehrere Arten und Weisen anwenden: als Kur: Das Öl in den Handinnenflächen
verreiben und strähnenweise im Haar verteilen. Über Nacht einwirken lassen und
dann gut auswaschen, am besten zweimal waschen, als Haarspitzenpflege: Das Öl
als Leave-In-Produkt in die Haarspitzen einarbeiten, aber sparsam, damit sie
nicht fettig aussehen, als Zusatz zur normalen Kurpflege: einen Teil Kokosöl in
die gewohnte Kurpflege untermischen und im Haar einwirken lassen. Probieren Sie
es aus, Ihr Haar wird es Ihnen danken, denn das Öl hat keinerlei Zusätze, es ist
ein reines Naturprodukt und lange haltbar."</small>

Übrigens verbessert es auch das Hautbild, wenn man es bei irritierter Haut
abends nach dem Waschen dünn auf das Gesicht aufträgt und einmassiert, ist die
Haut am nächsten Morgen wieder glatt wie ein Babypopo. Die seitankochende
Baumwollseegurke quasi.

## Tolle Deocremes

Das war außerdem noch in meinem Paket: diese wundervollen Deos, eines davon
duftet nach frischer Wäsche, eines nach Babypuder und eines nach Herzmann.

[gallery link="none" size="medium" type="rectangular" ids="8653,8660,8659"]

Außerdem habe ich noch für einen Konjakschwamm entschieden, es gibt sie in den
verschiedensten Varianten, meiner enthält Bambuskohle und ist für zu
Unreinheiten neigende Haut geeignet.

<small>"Konjac ist bekannt für seine gesundheitsfördernden Eigenschaften und
wird von den Japanern seit mehr als 1.500 Jahren verwendet, wobei sie
ursprünglich als Medizin im sechsten Jahrhundert eingesetzt wurde. Der Schwamm
eignet sich hervorragend, um Hautunreinheiten zu beseitigen. Die einzigartige
Netzstruktur des Schwammes massiert die Haut sanft und regt die Durchblutung
sowie die Neubildung von Hautzellen an – für eine saubere und erfrischte Haut.
Sie benötigen keine zusätzlichen Gesichtsreiniger oder Seife – außer, wenn Sie
unbedingt möchten. Sollten Sie sich dafür entscheiden, zusätzlich einen Reiniger
oder Seife zu benutzen, brauchen Sie nur noch einen Bruchteil der üblichen
Menge, weil der Schwamm mehr Schaum erzeugt und das Reinigungsprodukt besser als
üblich auf der Haut verteilt."</small>

[gallery columns="2" link="none" size="medium" type="rectangular"
ids="8642,8658"]

Toll finde ich auch die Seifenschale aus Luffa:

<small>"Die Seife liegt immer trocken, da sich das Wasser und die Seifenreste
durch das Schwammgewebe ihren Weg nach unten suchen, wo sie erneut zum Einsatz
kommen: nämlich beim Reinigen des Waschbeckens."</small>## Haarseife und
Luffakissen

Mal was wirklich Innovatives, finde ich, und sie ist hübsch anzuschauen. Für
meine Haarseife habe ich mir eine Schale aus unbehandeltem Naturstein aus der
Region Troja in der Türkei gegönnt.

[gallery link="none" size="medium" type="rectangular" ids="8649,8657,8643"]

Ein kleines Bisschen Lavendelluxus durfte für mich natürlich auch nicht fehlen:
Ein pulverförmiges Schaumbad in der hübschesten Schaumbaddose, die ich jemals
gesehen habe:

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/img_1695-2-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Lavendel-Schaumbad")

Beigelegt wurden meinem Paket außerdem noch drei liebevoll verpackte Deoproben:

![Wolkenseifen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/img_1690-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Liebevoll verpackte Deoproben")

## Wolkenseifen Test-Fazit

Ich werde nun wahrscheinlich häufiger bei Wolkenseifen bestellen, es hat alles
wunderbar geklappt, es ging schnell, der Service ist toll und wenn alles nach
Plan läuft, werden mein Herzmann und ich in Zukunft eine ganze Menge
Shampooflaschenmüll sparen. Interessant wäre es sicherlich noch, wenn man sich
die kleinen Aludöschen wieder auffüllen lassen könnte. Mal sehen, vielleicht
kommt das ja in Zukunft noch!

Wie drückte das eine Ebayerin mal so nett in ihrer Bewertung in meinem dortigen
Profil aus, ich werde es nie vergessen: "Zum all seinen Freunden, dem Hund und
dem Hamster davon zu erzählen!" Hervorragend, Note 1, probiert es auch mal aus
und überzeugt Euch selbst!

Wer jetzt Interesse bekommen hat: Hier geht es zur
[Homepage](http://wolkenseifen.de) von Wolkenseifen.

<em>\*Dieser Beitrag enthält Produktplatzierungen. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Die Produkte habe ich in diesem Fall sogar
selbst erworben. Infos zum Thema Produktplatzierungen findet Ihr auf meiner
[Transparenz-Seite](/werbung/). </em>
