---
title: Indojunkie Gründerin Petra Hess
seoTitle: Sulawesi - On The Road And Inside Indonesia - Interview
slug: sulawesi-on-the-road-and-inside-indonesia
path: /2014/09/sulawesi-on-the-road-and-inside-indonesia/
fileName: 2014-09---indojunkie-gruenderin-petra-hess.md
description: Sulawesi - Die Liebe zu dieser ganz besonderen Insel in Indonesien
  verbindet die beiden Reisebloggerinnen Petra und Melissa. Ich habe sie
  interviewt.
excerpt: Sulawesi - Die Liebe zu dieser ganz besonderen Insel in Indonesien
  verbindet die beiden Reisebloggerinnen Petra und Melissa. Ich habe sie
  interviewt.
focusKeyword: Sulawesi
labels:
  - Äquator
  - Autorinnen
  - Buch Indonesien
  - Crowdfunding
  - Crowdfunding Buch
  - Indojunkie
  - Indonesien
  - Inseln
  - Interview
  - Interview
  - Reise
  - Reiseblog
  - Reisebuch
  - Reiseführer
  - Reiseführer Sulawesi
  - Sulawesi
  - Traveller
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2014-09-10T07:14:18.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
thumbnailId: "8886"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_6860__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_6860__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAASACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQCBgcF/8QAKBAAAgIBAwMDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABRIGIUEHFDEiIzJRYXGR/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFAv/EACYRAAECAgkFAAAAAAAAAAAAAAEAAgNxBBESEyEzYYHBMkGx0fD/2gAMAwEAAhEDEQA/ALnZq79WWJ9oo2rSMgZhLLHyRiewxxyxHz/GdZ5J6mXozDJLQlaWxlqyQPGC6g/UeQjPfzjxpuj17ZtxK098115gfngk98Y+dO16Ow2aa9QxWZKsgDU5oMq4y6ZaVFYHGWw2MDJ7HUa1d4OH2yoQgIpKbtesCx7ZEu27PbaNFEsstmcBpYsgDgUVvqZiRg4A7asPTG5WuqtuS/faXb66yyJJQgSMtlSuPujschvkAH5HbVN6q27puPbUr7IKlnaHgXjMzF7UUyEBQG7FQwLdx5GNTv7nNU6W9ztrSBqcwjdRkgJwDFuRzyOTknwM/rRW2IGluFeiHCwDosgusyMQhKgoSQDjJ7a1Do+GKOToaWONElkuWubqoBbiX45PnHj9aNGm0vLO/gpNC6zLkLs+qteCr75qsMcLSGmzmNQpYmUZJx8nTVXv6SQufzM0ZLeSTIqn/VJH9EjRo1mHltl7Tn958Bf/2Q==
subTitle: <strong>Sulawesi - On The Road And Inside Indonesia</strong>
  
---

<RemoteImage
  alt="Petra in Sulawesi"
  size="medium"
  title="Petra auf Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6766.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6766.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Petra und Melissa sind zwei Bloggerinnen, die eine große Schwäche für
Indonesien vereint. Sie haben das Land bereist, seine Natur, die Leute und die
Besonderheiten kennengelernt.**

Die beiden haben das Crowdfunding-Projekt "Sulawesi – On The Road And Inside
Indonesia" ins Leben gerufen, um gemeinsam ein Buch mit gleichnamigem Titel
schreiben zu können. "Ein ganz besonderes Reisebuch über Sulawesi, das einen
besonders genialen, interessanten, viel zu unbekannten Teil Indonesiens zeigt.
Ein Buch mit einer Dokumentation." So schreiben es die beiden auf ihrer Seite
"Das Buch soll alles andere, als 0-8-15 werden. Es wird , wie die Insel selbst:
Abwechslungsreich, verspielt und überraschend."

<RemoteImage
  alt="Petra in lernte in Sulawesi Land und Leute kennen"
  size="medium"
  title="Petra lernte in Sulawesi Land und Leute kennen"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/petra-indonesia.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/petra-indonesia.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Petra kenne ich schon sehr lange. Sie wuchs nur ein paar Häuser weiter auf und
ging in die gleiche Schule wie ich. Während meiner Ausbildungszeit und auch
danach, waren wir sehr eng befreundet, veranstalteten Mädelsabende zusammen und
gingen mit Freunden feiern.

## Sulawesi erleben

Für Petra war immer klar, dass sie eines Tages auf die Reise gehen würde. 2006
brach sie gemeinsam mit ein paar Freundinnen zum "Interrailing" einmal quer
durch Europa und Afrika auf. Ich weiß das noch so genau, weil ich sie zusammen
mit [Caro](//2013/06/11/alles-andere-wirkt-unwichtig-und-banal/) bei ihrem
Zwischenstop in Paris besuchte. Von diesem sogenannten "Interrail-Event" habe
ich heute noch ein T-Shirt als Andenken.

<RemoteImage
  alt="Traditionelle Musik"
  size="medium"
  title="Traditionelle Musik"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_7902.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_7902.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Schon kurze Zeit danach begann Petra ihr Studium in Düsseldorf und wir verloren
uns, bis auf den losen Kontakt über Facebook, ein Bisschen aus den Augen. Erst
als ich mich letztes Jahr für ein Wiedersehen mit Caro verabredet hatte, sahen
auch wir uns wieder, denn wie es der Zufall wollte, waren meine beiden Reisenden
gleichzeitig zu Besuch in der Stadt.

Von
[Caros Reise nach Istanbul](//2013/06/11/alles-andere-wirkt-unwichtig-und-banal/)
hatte ich ja hier schon vor einiger Zeit schon berichtet. Petras Reise ging noch
etwas weiter, sie verbrachte ein Auslandssemester in Malaysia, verliebte sich in
Südostasien und bereiste mit dem Backpacker auch Singapur, Indonesien, Thailand,
Kambodscha und China. Kurz bevor Matze und ich zu unseren
[Flitterwochen](//category/unterwegs/hochzeitsreise/) nach Indonesien
aufbrachen, postete ich einen Link an meiner Facebook-Pinnwand, irgendwas mit
"Bald geht’s los nach Bali!". Es dauerte keine zwei Sekunden und Petra schrieb
mich an und schwärmte über Bali und Indonesien.

<RemoteImage
  alt="Petra und Melissa auf Sulawesi"
  size="medium"
  title="Petra und Melissa auf Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6533.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6533.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Leider war sie just zu der Zeit, zu der wir uns auf der
[Insel der Götter](//2013/08/03/unsere-grose-reise-6/) befanden, nicht im Lande,
sonst hätten wir mit ihr sicher den perfekten Guide gehabt. Doch nun zu meinem
eigentlichen Vorhaben. Vorstellungs- und Schwärm-Modus aus und Interview-Modus
ein.

**Anne:** Hallo Petra! Vielen Dank, dass du dir die Zeit für das Interview
nimmst!

**Petra:** Gerne! Für dich immer, Anne!

**Anne:** Wie habt ihr beide, Melissa und du euch kennengelernt?

**Petra:** Während unseres Studiums in Düsseldorf.

**Anne:** Wie bist du auf Malaysia gekommen? Warum wolltest du dein
Auslandssemester gerade dort verbringen?

<RemoteImage
  alt="Fischer"
  size="medium"
  title="Fischer"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/fischer.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/fischer.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Petra:** Malaysia hat mich sehr gereizt, da ich Lust hatte, längere Zeit in
einem ganz anderen Teil dieser Welt zu leben. Dort Neues zu entdecken, anders zu
essen, zu trinken und für mich fremde Religionen und Kulturen kennenzulernen.

**Anne:** Wie lange warst du insgesamt unterwegs?

**Petra:** Insgesamt 10 Monate. Wenn es dich einmal gepackt hat, möchtest du den
Rucksack immer wieder packen. Bis zur nächsten Reise nach Sulawesi hat es nicht
lange gedauert.

**Anne:** Eine sehr gute Idee, ein Buchprojekt mit Crowdfunding auf die Beine zu
stellen. Wie kamt Ihr drauf?

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_4481.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_4481.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Petra:** Melissa und ich sind Anfang diesen Jahres für 8 Wochen nach Sulawesi
aufgebrochen. Ich hatte die Insel, die mit ihrem nördlichen Teil auf dem Äquator
zwischen Borneo und Neuguinea liegt, bereits ein Jahr zuvor bereist.

Ich liebe es zu filmen. Schon in Penang und Malaysia habe ich viel gefilmt, da
ich dieses einmalige Flair zwischen Warungs, unzähligen Rollern, chinesischen
Tempeln, Moscheen und Märkten am liebsten mit der Kamera einfangen wollte.
Melissa hatte die Idee, in Sulawesi die wunderbaren Tauchspots zu testen und
Land und Leute kennenzulernen, um darüber im Blog
[Indojunkie](http://indojunkie.com) zu berichten und ich wollte gerne eine Doku
über Sulawesi drehen. Also zogen wir beide los, voller Energie und Lust, die
Menschen auf dieser Insel näher kennenzulernen.

Zurück kamen wir mit 2 TB Festplatten voller Videomaterial. Wir haben in
Seenomadendörfern gelebt, waren auf Beerdigungszeremonien und Hochzeiten, bei
Wahlkämpfen, bei phantastischen Unterwasserlebewesen und im Dschungel. Und dabei
haben wir viele großartige Menschen getroffen. Die Zeit auf Sulawesi war
wunderbar. Einfach phantastisch. Wir sind nicht vielen Touristen begegnet und
dachten uns warum?

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6650.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6650.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Es gibt bis jetzt kaum Literatur über Sulawesi und das möchten wir gerne ändern.
Da wir beide Studentinnen sind, konnten wir uns die Kosten für Design und Druck
nicht leisten, so sind wir auf die Idee mit der Crowdfunding Kampagne gekommen.
Wenn die Kampagne 5.000 € einspielen würde, würden wir unser Buch schreiben. Und
nun schreiben wir unser Buch (lacht).

**Anne:** Was ist das Besondere an Indonesien?

**Petra:** Indonesien besteht aus 17.000 Inseln. Die Vielfalt ist unglaublich.
Von den traumhaften Reisterassen bis zu den Vulkanen, von der phantastischen
Unterwasserwelt bis zu den paradiesischen Stränden und Dschungelgebieten -
Indonesien hat einfach alles zu bieten. Die Kultur ist ebenso vielseitig,
beeinflusst durch die unterschiedlichen Religionen und Traditionen. Auf jeder
Insel taucht man in eine völlig andere Kultur ein. Man kann surfen, tauchen,
klettern, meditieren, Yoga machen, oder ein Handwerk lernen und man kommt jeden
Tag in Kontakt mit Menschen, die zwar wenig haben, aber sehr reich an
Lebensfreude sind.

**Anne:** Was unterscheidet Sulawesi z. B. von Lombok oder Bali?

**Petra:** Sulawesi gehört im Gegensatz zu Lombok oder Bali zu den weniger
touristischen Gebieten Indonesiens. Das liegt auch daran, dass die Anreise
länger dauert und das Land unglaublich groß ist. Um von Manado im Norden der
Insel bis nach Makassar im Süden zu reisen, sollte man mindestens 6 Wochen Zeit
mitbringen.

Auf Sulawesi gibt es bis auf wenige Touristenregionen keine Souvenirshops,
Burgerstände oder Cocktailbars. Es ist nicht alles auf die Bedürfnisse der
Touristen eingestellt, es spielt sich noch "das echte Leben" dort ab, was die
Insel unglaublich spannend macht.

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_5687.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_5687.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

Du kannst in ein Microlet in Manado steigen und durch die kleinen Gassen
brausen, lokale Märkte, Malls und Warungs besuchen. Du kannst auf den Togian
Inseln ganz weit weg von allem ohne Internet und Telefon an palmenumsäumten
Stränden auf die Suche nach der Kokosnusskrabbe gehen. Du kannst in Toraja eine
Beerdigungszeremonie oder Hochzeitszeremonie besuchen und viel über die Mythen,
Legenden und Rituale der stolzen Toraja erfahren.

Ganz nebenbei kannst du in einem der weltbesten Tauchgebiete riesige
Fischschwärme, meterhohe Tischkorallen und außgerwöhnliche Unterwasserkreaturen
entdecken.

Derart viele unterschiedliche Kulturen mit ihren Ritualen und Zeremonien und
Naturschönheiten findet man nur auf Sulawesi. Doch wer es besuchen möchte,
sollte schnell kommen. Bald wird ein neuer Flughafen gebaut und dann wird sicher
alles deutlich touristischer.

**Anne:** Was hat es mit Indojunkie auf sich?

**Petra:** In unserem Blog Indojunkie berichten wir über das Reisen, Leben und
Arbeiten in Indonesien. Es geht um das Innere des Landes, die Rituale,
Zeremonien, Probleme und Geheimnisse.

**Anne:** Du warst sehr lange unterwegs und hattest zwischendurch sicher immer
mal wieder Heimweh. Was hilft dir dagegen?

**Petra:** Ukulele spielen! Sie ist immer mit dabei und hilft mir über
melancholische Gedanken hinweg. Da wird dann schon mal "Heute hier, morgen dort"
von Hannes Wader geschmettert (lacht).

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_5211.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_5211.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Derzeit weilst du im schönen Aachen. Gibt es schon Reisepläne, die
nähere Zukunft betreffend?

**Petra:** Im Oktober geht's erstmal nach Berlin. Dort werde ich gemeinsam mit
Melissa das Buch über Sulawesi fertig schreiben und die Doku schneiden. Sollte
alles gut klappen, suchen wir uns danach das nächste Fleckchen aus, das wir mit
der Kamera bereisen. Es gibt noch so viel zu entdecken!

**Anne:** Ihr habt bei startnext.de inzwischen 93 Unterstützer, 131 Fands und
bereits 5.026 Euro eingenommen, angestrebt hattet ihr 5.000 Euro, das
"Experiment" ist somit gelungen. Herzlichen Glückwunsch an dieser Stelle! Habt
ihr schon konkrete Pläne, wie es mit dem Buchprojekt weitergeht, wenn die
Crowdfunding-Phase abgeschlossen ist? Was werden Eure nächsten Schritte sein?

**Petra:** Da wir zwei Optimistinnen sind, haben wir bereits angefangen, das
Buch zu schreiben. In den nächsten Wochen stellen wir alle Inhalte fertig,
reichern sie mit unseren Bildern und einem tollen Design an und Ende Dezember
2014 gibt es dann ein druckfrisches Sulawesi-Buch zu kaufen.

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6860.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6860.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Was unterscheidet "Sulawesi – On The Road And Inside Indonesia" vom
handelsüblichen Lonely Planet? **Petra:** Im Lonely Planet kann man sich
wunderbar Tipps und Tricks zu Unterkünften und Reiserouten holen. Wir möchten
einen Blick hinter die Kulissen bieten.

Unser Buch beinhaltet mehr als nur herkömmlichen Reisetipps oder persönliche
Erfahrungen. "On The Road And Inside Indonesia" soll zeitlos sein. Punkte, wie
Nachhaltigkeit, Fairness, kulturelle Neugierde, Entdeckungslust und sanfter
Tourismus zählen zu unseren Eckpfeilern.

Wir geben Insidertipps und zeigen in Interviews und Hintergrundberichten das
Leben und die Menschen von Sulawesi, außerdem wird es unter anderem Texte und
Noten zu indonesischen Lagerfeuersongs, Rezepte zum Ausprobieren und Vokabeln
zur einfachen Verständigung mit den Locals geben. Außerdem schreiben wir auch
über die Probleme auf der Insel und die, die dagegen kämpfen. Wir möchten mit
unserem Buch den Menschen und der Kultur auf Sulawesi ein Gesicht geben.

<RemoteImage
  alt="Unterwegs auf Sulawesi"
  size="medium"
  title="Unterwegs auf Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6982.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_6982.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Wie können meine Leser das Projekt unterstützen?

**Petra:** Ihr könnt ein Buch bestellen! Oder noch besser – Sulawesibuddy
werden! Einfach auf die Website
[www.startnext.de/sulawesi](http://www.startnext.de/sulawesi) klicken und rechts
die Supportmöglichkeit aussuchen. Auf startnext sind außerdem auch Videos aus
unserer Zeit auf Sulawesi zu sehen.

Wir haben zwar bereits die 5.000 Euro-Grenze erreicht, freuen uns aber natürlich
weiterhin über jede Bestellung, denn der Druck und das Design sind sehr teuer,
außerdem kann man sich so gleich mal eine persönliche Ausgabe von "Sulawesi - On
The Road And Inside Indonesia" sichern.

**Anne:** Was hat es mit der Dokumentation auf sich, die ihr zusätzlich zum Buch
plant?

**Petra:** Die Bytes, die auf unseren Festplatten schlummern, möchten natürlich
zu einer Doku zusammengefügt werden. Damit werde ich mich im Anschluss an die
Fertigstellung des Buches beschäftigen. Die Doku soll vor allem Lust machen,
nach Sulawesi zu reisen.

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_7061.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_7061.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Macht ihr eigentlich alle Fotos, die auf eurer Homepage und später
auch im Buch auftauchen, selbst?

**Petra:** Ja, wir haben eine Canon 600D, ein Aufsteckmikro von Rode und einen
Zoom Recorder. Das ist kein Profikram, aber man kann schon recht nette Sachen
damit machen.

**Anne:** Sprecht ihr inzwischen schon perfekt indonesisch?

**Petra:** Melissa spricht gut indonesisch. Sie hat auch die Interviews geführt.
Ich kann ein bisschen Small Talk führen. Je länger man im Land ist, desto
einfacher wird es. Es hilft auf jeden Fall, vorab ein paar Vokabeln zu lernen.
So kommt man einfach viel leichter mit den Menschen in Kontakt. Die Sprache ist
an und für sich recht leicht zu lernen. Melissa bietet übrigens auch
Indonesisch-Kurse über Skype an.

**Anne:** Könntest du dir vorstellen, in Indonesien zu leben?

**Petra:** Ich finde es immer wieder spannend, in dieses Leben einzutauchen und
ich könnte mir vorstellen, ein paar Monate im Jahr dort zu verbringen. Aber
nicht komplett, nein.

<RemoteImage
  alt="Sulawesi"
  size="medium"
  title="Sulawesi"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_7685.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_7685.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Gerade erst las ich wieder von den Korruptionsproblemen in Indonesien.
Auch unser Guide erzählte uns auf unserer Bali-Reise davon, außerdem musste
immer wieder Leuten Geld zugesteckt werden, was offensichtlich schon fast zum
"guten Ton" gehört. Ist das in Sulawesi auch so gegenwärtig?

**Petra:** Korruption ist ein riesiges Problem in Indonesien und in Sulawesi
genauso präsent wie auf den anderen Inseln. Wir haben gesehen, wie eine Partei
während eines Wahlkampfs Geld an die Wähler verteilt hat. Aber das reicht
natürlich noch viel weiter. Die wirklich schlimmen Probleme in Indonesien
entstehen durch korrupte Politiker und ihren Verkauf von Rohstoffen an
ausländische Investoren. Durch immer neue Bohrstationen und Minen leidet die
Bevölkerung und vor allem auch die Natur.

**Anne:** Was ist das Schönste an Sulawesi?

**Petra:** Die vielseitige Kultur hat mich bei meinen beiden Besuchen
unglaublich fasziniert. Und die Togian Islands. Dieses Insellabyrinth hat etwas
Magisches. Ganz ganz weit weg von allem. Und vor allem kein Internet und kein
Telefon. Ein Traum!

**Anne:** Du hast lange Zeit aus dem Rucksack gelebt: 5 Dinge, die man in
Sulawesi immer dabei haben sollte?

<RemoteImage
  alt="Die nächste Reise kommt bestimmt"
  size="medium"
  title="Die nächste Reise kommt bestimmt"
  mediumUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_4333.jpg?w=300"
  largeUrl="http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/09/img_4333.jpg?w=300"
  loadingUrl="undefined" />

**Petra:** Kamera, Ukulele, Mückenspray, Pflaster und Jod.

**Anne:** Eine letzte Frage brennt mir noch auf den Nägeln: Du bist ganz schön
oft in der Weltgeschichte hin und her geflogen. Hast du manchmal Flugangst?

**Petra:** Nein. Ganz im Gegenteil. Ich liebe es zu fliegen. Wenn die Maschine
abhebt, weiß ich, es wartet wieder eine großartige Zeit auf mich.

**Anne:** Vielen lieben Dank für dieses Interview! Ich wünsche dir und Melissa
gutes Gelingen mit dem Projekt und viel Erfolg mit Eurem Buch!

**<small>Petra Hess ist Videographin, Bloggerin, Open Water Diver und
Indonesienjunkie. Sie ist zuständig für die Fotos und Inhalte des
Buchs.</small>** **<small>Melissa Schumacher ist Bloggerin, Studentin der
Kulturwissenschaft und Indonesienjunkie. Sie ist zuständig für das Marketing,
die Übersetzung der Interviews und die Inhalte des Buchs.</small>** **<small>Wer
Petra und Melissa gerne bei ihrem Projekt unterstützen möchte, kann
[hier](http://www.startnext.de/sulawesi) erfahren, wie es geht. Das Crowdfunding
läuft noch die nächsten 8 Tage.</small>**

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_6914__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_6914__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_7706__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_7706__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_4698__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_4698__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_6820__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_6820__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_7853__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_09_img_7853__l.jpg"}]}
/>

Nachtrag am 16. September 2014:

Petra und Melissa sind diese Woche 2 Mal täglich im ARD in der Sendung
"in.punkto" zu sehen. Melissa dazu: "Es war superspannend und hat richtig Spaß
gemacht!" Hier der Link zum Beitrag in der ARD Mediathek:

[Melissa bei in.punkto](http://www.ardmediathek.de/tv/in-puncto/On-the-road-Inside-Indonesia/EinsPlus/Video?documentId=23487950&bcastId=10535908)

  