---
title: Honig? Das ist jetzt aber wirklich übertrieben, oder?
seoTitle: Warum Veganer auf Honig verzichten und das nicht übertrieben ist
slug: honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder
link: /2014/10/honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder/
fileName: 2014-10---honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-uebertrieben-oder.md
description:
  Bienen sterben, weil wir ihren natürlich Lebensraum zerstören und sie
  ausbeuten, auch indem wir ihnen ihren Honig wegnehmen.
excerpt:
  Bienen sterben, weil wir ihren natürlich Lebensraum zerstören und sie
  ausbeuten, auch indem wir ihnen ihren Honig wegnehmen.
focusKeyword: Honig
labels:
  - Arbeitsbienen
  - Bestäubung
  - Bienen
  - Bienen sterben
  - Bienen tot
  - Bienenkönigin
  - Bienensterben
  - Blumen
  - Darum vegan
  - diy
  - Honig
  - Honig DIY
  - Honig selber machen
  - Honig vegan
  - Honigbienen
  - Honigersatz
  - Honigproduktion
  - Imker
  - Imkerei
  - Klimaerwärmung
  - Natur
  - Naturschutz
  - Parasiten
  - Rezept Honig
  - Tierliebe
  - Tierrechte
  - Tierschutz
  - tote Bienen
  - Varroa-Milbe
  - vegan
  - Veganer
  - Waben
  - Wabenhonig
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2014-10-16T13:02:45.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "9057"
subTitle: 10 Fakten über Veganismus - Teil VII
---

## von Ausbeutung und Bienensterben

![Biene sammelt Nektar](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14357441908_09b3d46f87_z-640x427.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Biene sammelt Nektar")

<span style="text-decoration: underline;"><em><strong>
[Hier gehts zu Teil 6 des Artikels](/2014/10/wolle-das-kann-doch-gar-nicht-so-schlimm-sein/)
</strong></em></span><strong>"Das ist doch jetzt wirklich nicht dein Ernst, dass
du nicht mal mehr Honig zu dir nehmen willst?!" - Doch, das ist mein voller
Ernst. Warum das so ist, lässt sich in ein paar Sätzen erklären. Ein Beispiel
nehmen hat nämlich nichts mit wegnehmen zu tun.</strong>

Die Bienen sterben, weil wir ihren natürlich Lebensraum zerstören und sie
ausbeuten, auch indem wir ihnen <em>ihren</em><strong>Honig</strong> wegnehmen.

<blockquote>"Wer seinen Wohlstand vermehren möchte, der sollte sich an den Bienen ein Beispiel nehmen. Sie sammeln den Honig, ohne die Blumen zu zerstören. Sie sind sogar nützlich für die Blumen. Sammle deinen Reichtum, ohne seine Quellen zu zerstören, dann wird er beständig zunehmen." - Buddha</blockquote>### Was ist eigentlich Honig?

![Arbeiterbiene in Aktion](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14805231703_25f28379f0_z-640x480.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Arbeiterbiene in Aktion")

Zunächst ein paar Grundlagen. <em>Natürliche</em> Vorgänge, wie sie von Mutter
Natur vorgesehen sind.

Als Honig bezeichnet man eine von Honigbienen sowie einigen Ameisenarten <em>zur
eigenen Nahrungsversorgung erzeugte, </em>süße Masse aus dem
<strong>Nektar</strong> von Blüten oder den zuckerhaltigen
Ausscheidungsprodukten verschiedener Insekten (Honigtau).

### Die Nahrung der Bienen

Die im Honig enthaltenen Nährstoffe sind für die Bienen lebensnotwendig, sie
schützen sie vor Krankheiten und Parasitenbefall, sowie den
<strong>Milben</strong>, die maßgeblich am Bienensterben beteiligt sind. [](#1)
In der Imkerei erhalten die Bienen als Ersatz meist Zuckerwasser, wodurch sie
krankheitsanfällig werden.

![Emsige Biene](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/10/14357114080_6107bf707a_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Emsige Biene")

Die Bienen nehmen süße Säfte auf, reichern sie mit ihren körpereigenen Säften
an, verändern sie innerhalb ihres Körpers, speichern sie in Waben und lassen sie
dort zum Honig heranreifen.

Als Quelle verwenden sie dabei hauptsächlich Blütennektar, seltener Honigtau
verschiedener Schild- und Rindenlausarten oder Nektarien außerhalb von Blüten
(extrafloral), wie zum Beispiel den <strong>Pflanzensaft</strong> aus der
Blattachsel von Mais.

### Die Bestäubung

Arbeiterbienen fliegen am Tag rund 40.000 Blüten an, um Nahrung zu sammeln. Ganz
nebenbei kommt es dabei zur Bestäubung der Blüten und die Spermazelle der Pollen
wird von der Biene auf die empfänglichen, weiblichen Blütenteile getragen.
[](#6)

![Bienen saugen den Nektar über den Rüssel auf](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11532124213_650108a210_z-640x427.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Bienen saugen den Nektar über den Rüssel auf")

Die Bienen saugen den Nektar über den Rüssel auf und transportieren ihn in ihrer
<strong>Honigblase</strong> in den Bienenstock, wo sie ihn an die Stockbienen
übergeben, die ihn immer weiter geben, indem sie ihn in ihren Körper aufnehmen
und wieder abgeben.

So gelangen zum Beispiel Enzyme und verschiedene Säuren aus dem Körper der
Bienen in den Honig. Der Nektar wird eingedickt, indem ein Tropfen Nektar über
den <strong>Saugrüssel</strong> immer wieder aufgesaugt und wieder
herausgelassen wird. Beträgt der Wassergehalt nur noch rund 30 - 40 Prozent,
wird er über die Wabenzellen ausgebreitet.

Honig darf laut Honigverordnung vor allem Fructose, Glucose und Enzyme,
organische Säuren und sonstige, feste Partikel, die die Bienen beim Sammeln
aufnehmen, enthalten. [](#4) ### Die Geschichte der Imkerei

![Honig ist die Nahrung der Bienen](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/10/14357129270_f2319edbbf_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Honig ist die Nahrung der Bienen")

In der Steinzeit begannen die Menschen Honig als Nahrungsmittel zu nutzen. Die
Haltung von Hausbienen geht auf das 7. Jahrhundert v. Chr. (Anatolien) zurück.

Bevor man Zucker aus Zuckerrüben gewinnen konnte, war Honig nahezu das einzige
bekannte, Süßungsmittel.

### Honig weltweit - Aktuelle Zahlen

Der Ertrag der deutschen Honigproduktion rund 16.000 Tonnen. Weltweit werden pro
Jahr rund 1.650.000 Tonnen produziert (Food Agriculture Organization of the
United Nations). Die Deutschen nehmen rund 85.000 Tonnen Honig pro Jahr zu sich
(Bundeswirtschaftsministerium), das ist mehr als 1 Kilo pro Einwohner. Davon
wird nur ca. 1/5 durch deutschen Honig gedeckt. [](#4)

![Honig weltweit - Schaubild: Projektarchiv Ökotrophologie Honigmarkt siehe Quellen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/bildschirmfoto-2014-10-16-um-09-26-02-640x419.png " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Honig weltweit - Schaubild: Projektarchiv Ökotrophologie Honigmarkt, siehe Quellen")

Hauptimportländer sind hierzulande Mexico und Argentinien. 2012 wurden u. a.
15.000 Tonnen aus Mexico und 13.000 Tonnen aus Argentinien nach Deutschland
importiert. [](#2) ### Honigarten und Honigproduktion heute

Es wird zwischen vier verschiedenen Honigarten unterschieden. Beim
Schleuderhonig, der seit Beginn des 20. Jahrhunderts häufigsten Honigart, werden
die zuvor entdeckelten Honigwaben in einer sogenannten Honigschleuder unter
Zuhilfenahme der Zentrifugalkraft ausgeschleudert.

Beim Scheibenhonig werden vollständige, von den Bienen hergestellte Wabenstücke
ohne Mittelwände herausgetrennt. Beim <strong>Wabenhonig</strong> dürfen die
Mittelwände im Gegensatz zum Scheibenhonig enthalten sein.

Heute kaum noch verbreitet ist Press-, Stampf-, Tropf- oder Seimhonig, bei dem
der Honig den Waben mittels Auspressen oder Auslaufenlassen entnommen wird.
Durch die Einführung der Honigschleuder wurde diese Produktionsart nach und nach
immer seltener.

### Manipulation der Bienen

![Arbeiterbienen am Magazin](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/10/14357307880_6532fa01ac_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Arbeiterbienen am Magazin")

Um einen möglichst hohen Gewinn zu erzielen, kommt es, genau wie bei
[Milchproduktion](//2014/09/09/pflanzenmilch-wieso-denn-blos/), auch bei der
Honiggewinnung zur Manipulation und Ausbeutung der Tiere.

Die Bienen werden dabei in sogenannten Magazinen gehalten, die den natürlichen
Bienenstöcken ähneln sollen. Natürlich ziehen die Bienen dort nicht freiwillig
ein, weshalb einige Imker auch noch in der heutigen Zeit die Flügel der
<strong>Bienenkönigin</strong> stutzen. Die meisten verlassen sich heutzutage
auf sogenannte "schwarmträge" Zuchtbienen, um das Ausfliegen ihrer Völker zu
verhindern. Die Arbeiterbienen sind ihrer Königin hörig und weil sie ohne sie
niemals weiterziehen würden, sind sie fortan an das Magazin gebunden.

Der Imker kann über eine schubladenartige Öffnung auf der Seite des Magazins
ganz leicht jederzeit an den Honig gelangen, bei diesem Prozedere kommt es
häufig zu Verletzungen der Bienen, Flügel und Beine werden abgetrennt, es kommt
zu Quetschungen.

### Das Einräuchern

![Arbeiterbienen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14564080433_c18a3b84d1_z-640x427.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Arbeiterbienen")

Dabei benutzt der Imker einen Smoker (oder auch eine Pfeife), mit dessen Hilfe
Rauch in den Bienenstock geblasen wird. [](#5)

Sie brechen in Panik aus, der Instinkt bringt sie dazu, möglichst viel Nahrung
als Wegzehrung aufzunehmen, um sich ein neues Heim zu suchen. Während sie damit
beschäftigt sind, können sie sich nicht durch Stechen verteidigen, der Imker hat
somit freie Bahn.

### Ausschwärmen wird verhindert

Ihrer Natur gemäß, schwärmen Bienen meist in den Monaten Mai und Juni aus. Dies
erfolgt, sobald in einem Bienenstock mehr als eine Königin sitzt. Imker
versuchen dies zu verhindern, um sich nicht den Honig dieser besonders
ertragsreichen Zeit entgehen zu lassen.

![Biene im Flug | thumbnail](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14357107300_1a0c8fb2a7_z-150x150.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Biene im Flug")

Um das Ausschwärmen zu unterbinden, werden verschiedene Praktiken angewendet.
Einige Imker trennen das Bienenvolk und stellen einen Teil davon mit der Brut
und einer reifen Königinnenzelle oder jungen Königin in einiger Entfernung zum
ursprünglichen Schwarm auf.

Beim Schwarmsackverfahren wird eine Art Korb (Schwarmsack) vor die
Einflugschneise der Bienen gehängt. Die ausschwärmenden Bienen verfangen sich
darin und werden vom Imker an einen entfernten Ort gebracht, wo er einen neuen
Bienenstock für sie anlegt.

Bei Variante drei setzt der Imker eine befruchtete Königin in den Bienenstock,
womit er verhindert, dass neue Königinnen aufgezogen werden, was das
Ausschwärmen (Trennen des Volkes) zur Folge hätte. Die alte "legeschwache"
Königin wird dabei entsorgt.

Die natürliche Lebenserwartung einer Bienenkönigin beträgt 6 Jahre, in einem
Imkereibetrieb wird sie nach einem Jahr getötet.

### Wenn die Bienen sterben, stirbt die Natur

![Bienen beim Verlassen des Bienenstocks](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14357358519_ded7209989_z-640x427.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Bienen beim Verlassen des Bienenstocks")

Seit Jahrzehnten warnen Wissenschaftler vor dem Bienensterben. Sterben die
Bienen, findet keine Bestäubung mehr statt, was verheerende Folgen für die Natur
nach sich zieht.

Schuld am Tod der Bienen sind sicherlich in Teilen auch die von der
Honigindustrie angegebenen Gründe, der Einsatz von Pestiziden, Milben, sowie die
<strong>Klimaerwärmung</strong>. Der Kern des Problems sitzt jedoch wesentlich
tiefer.

Die Bienen leiden durch den Honigraub des Menschen vom Larvenstadium an an
Eiweißmangel [](#1) Die Natur ist in ein Ungleichgewicht geraten, Schuld ist wie
so oft der Mensch.

### Frieden für die Honigbienen

![Fleißige Sammlerin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14357302757_1a1bb3e83b_z-640x427.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Fleißige Sammlerin")

Nur wenn wir die Bienen in Ruhe lassen und ihnen ihre natürliche Lebensart
zurückgeben, können wir ihnen auf Dauer helfen. An dieser Stelle ein berühmtes
Zitat tausender zweifelnder, skeptischer Vegan-Infragesteller, das mir
tagtäglich begegnet: "Leben und leben lassen." Oder?

Es gibt bestimmt einige, wenige <strong>Imker</strong>, die versuchen, den
Bienen nicht zu schaden, einen Eingriff in die Natur dieser faszinierenden Wesen
nehmen sie dennoch vor. Wenn man
[aktiv etwas gegen das Bienensterben unternehmen](/2019/07/kampf-gegen-das-bienensterben/)
möchte, verzichtet man daher am besten auf Honig.

### Tolle Alternativen

![Für Euch getestet: Tolle Alternativen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/honigalternativen-1-640x427.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Für Euch getestet: Tolle Alternativen")

Tolle Alternativen sind übrigens u. a. Ahornsirup oder für alle, die es etwas
weniger würzig mögen, <strong>Agavendicksaft</strong>. Etwas fruchtiger und sehr
lecker ist Apfelsüße, ich habe das für Euch getestet.

Honig lässt sich im Übrigen auch ganz leicht selbst und ohne den Umweg über die
Bienen herstellen. Hier ein Rezept:

### Selbstgemachter Gänseblümchenhonig#### Zubereitung

Das Wasser zusammen mit den Blumen aufkochen und im Anschluss für ca. 3-4
Stunden ziehen lassen. Den Sud durch ein Sieb drücken und mit dem Zitronensaft
und dem Zucker einkochen, bis er dickflüssig wird. In ein großes oder zwei
kleine Marmeladengläser abfüllen und fertig ist der Gänseblümchenhonig. &lt;3

[](/2014/11/28/fakepelz-echtpelz/)

![Sie fliegt von Blüte zu Blüte | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14258998664_220bda64c4_z.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Sie fliegt von Blüte zu Blüte")

## Weitere Quellen<ul><li> [Wikipedia Honig](http://de.wikipedia.org/wiki/Bienen) </li></ul>
