---
title: Wolle? Das kann doch gar nicht so schlimm sein!
seoTitle: Wolle und vegane Alternativen - darum verzichte ich auf Wolle
slug: wolle-das-kann-doch-gar-nicht-so-schlimm-sein
link: /2014/10/wolle-das-kann-doch-gar-nicht-so-schlimm-sein/
fileName: 2014-10---wolle-das-kann-doch-gar-nicht-so-schlimm-sein.md
description:
  Wolle? Das kann doch gar nicht so schlimm sein? Alles über die Gewinnung von
  Wolle für unsere Kleidung und warum Veganer*innen auf Wolle verzichten.
excerpt:
  Wolle? Das kann doch gar nicht so schlimm sein? Alles über die Gewinnung von
  Wolle für unsere Kleidung und warum Veganer*innen auf Wolle verzichten.
focusKeyword: Wolle
labels:
  - Alpakawolle
  - Angora
  - Angorawolle
  - Darum vegan
  - Gewalt beim Scheren
  - go vegan
  - Kaschmirwolle
  - Kaschmirziege
  - Lebendrupf
  - Merino
  - Merinoschafe
  - Merinowolle
  - Mulesing
  - Pelztiere
  - Pelztierfarmen
  - PETA
  - Schafe
  - Schafe scheren
  - Schäfer
  - Schafzucht
  - vegan
  - Veganer
  - Veganer verzichten auf Wolle
  - Verzicht auf Wolle
  - Wollsorten
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2014-10-10T19:20:17.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "9028"
subTitle: 10 Fakten über Veganismus - Teil VI
---

## von gebrochenen Knochen und Lebendrupf<span style="text-decoration: underline;"><em><strong><a title="Teil 5" href="http://cardamonchai.com/2014/09/pflanzenmilch-wieso-denn-blos/">Hier gehts zu Teil 5 des Artikels</a></strong></em></span><strong><a title="Teil 5" href="//2014/09/09/pflanzenmilch-wieso-denn-blos/"></a>Einige Tage sind vergangen, seit der letzte Teil meiner Serie "10 Fakten über Veganismus" erschienen ist. Hier ist nun Teil 6 für Euch.</strong>

Vegan ist ein Prozess. Zu Beginn meiner Serie "Zehn Fakten über Veganismus" trug
diese noch den Titel "10 Fakten über vegane Ernährung". Natürlich ist das Thema
aber viel weitgreifender und betrifft nicht nur die Ernährung.

### Jeden Tag neue Erkenntnisse

![Glückliche Schafe?](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11501753853_8ce53b76af_b-640x480.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Glückliche Schafe?')

Doch auch das gehört sicherlich zu dem Prozess dazu, in dem man sich als
"Neu-Veganer\*innen" befindet. Jeden Tag kommt man zu neuen Erkenntnissen und
deckt für sich Fakten auf, die einem in der Tiefe in der Vergangenheit nicht
bewusst waren.

Natürlich habe ich mich mit der Umstellung auf vegan auch dafür entschieden, in
Zukunft bewusst darauf zu achten, keine Kleidungsstücke, die
<strong>Wolle</strong> enthalten und Kosmetikprodukte mit Lanolin (Wollfett)
mehr zu erstehen.

Auch in der Vergangenheit habe ich mich derer nur extrem selten bedient, da ich
eine ziemliche Allergie zu haben scheine, meine Haut juckt und brennt (und das
sogar, wenn ich etwas unter dem Kleidungsstück trage, welches die Wolle
enthält), ich bekomme rote Augen und werde von Niesanfällen geplagt, sobald
Wolle in meine Nähe kommt.

Die Devise war also auch bisher schon: Finger weg von Wolle. Nur achte ich eben
heute noch bewusster auf die Zusammensetzung von Textilien und die Textur von
Kosmetik.

### Romantisierte Beiträge im Fernsehen

![Schafe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11354273536_d4beb822f5_z-640x427.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Schafe.')

Seit meiner Ausbildung in einem klassischen Modegeschäft habe ich mich nicht
mehr wirklich eingehend mit der Herkunft von Wolle beschäftigt, einfach auch,
weil ich sie für mich persönlich nicht brauche und weitestgehend ausgeblendet
hatte.

Mal sah ich einen romantisierten Beitrag im öffentlich rechtlichen Fernsehen
über einen irischen Wollfarmer, mal überflog ich einen
<strong>PETA</strong>-Artikel über die miserablen Zustände in neuseeländischen
Massenbetrieben, doch beschäftigte ich mich noch mehr mit der Pelzindustrie. Die
wirkliche Erkenntnis, was auch hierzulande mit Tieren in den Fängen der
Wollgewinnungsmaschinerie passiert, kam erst vor kurzem.

### Gebrochene Gliedmaßen und Qualhaltung

Auf der Seite von PETA stieß ich auf einen wirklich gut recherchierten Artikel
<sup><a href="#1">1</a></sup>, der viele Fakten offen darlegte. Darin war unter
anderem die Rede von "Kadavertonnen" für tote Lämmer, gebrochenen Gliedmaßen und
Qualhaltung.

Ich begann zu recherchieren und plötzlich tat sich eine ganz neue, dunkle Tür
auf, hinter der sich eine schmerzvolle Welt verbarg, die mir aus diversen
Anti-Pelz Kampagnen nur allzu bekannt vorkam. Videos von gequälten
Angora-Kaninchen und schwer verletzten Schafen tauchten auf. Bilder des Grauens.

Woher stammt die Wolle nun eigentlich? Das war eine der ersten Fragen, die es zu
beantworten galt, um die Informationen, die plötzlich geballt auf mich
einzuströmen schienen, zu ordnen und aufzunehmen.

Kaschmir, Angora, Mohair, Schurwolle, Alpakawolle, Merinowolle, all das waren
Begriffe, die ich noch aus meiner Lehrzeit kannte und ich auch nach wie vor den
einzelnen Tieren bzw. deren Rassen zuordnen konnte. Doch wie ergeht es diesen
Tieren und wie wird diese Wolle gewonnen?

### Schurwolle

![Schafe am Wegesrand](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/14259833145_d42874d205_z-640x479.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Schafe am Wegesrand.')

"Schurwolle", das klingt zunächst nicht mal nach Tierquälerei, denn schließlich
werden die <strong>Schafe</strong>, von denen diese Wolle stammt, ja "nur"
geschoren. Oder? Viele der Menschen, mit denen ich mich bisher zu dem Thema
ausgetauscht habe, waren der Meinung, die Schafe müssten sogar geschoren werden,
um nicht leiden zu müssen. Ein bisschen erinnerte mich das schon wieder an
<a title="Teil 5" href="//2014/09/09/pflanzenmilch-wieso-denn-blos/">die
Geschichte mit der Milchindustrie</a> und die landläufige Meinung der Menschen,
Kühe würden leiden, würden sie nicht gemolken. Also rein ins Internet.

Fakt ist, dass Schafen, hätten sich nicht mal wieder die Menschen eingemischt,
nur so viel Wolle wachsen würde, wie eben nötig ist, um sie vor extremem Wetter
(Hitze, Kälte) in ihren natürlichen Lebensräumen zu schützen.

### Stetiges Auszupfen der Wolle

Die erste Stufe der <strong>Wollzucht</strong> war es, die Schafe durch stetiges
Auszupfen ihrer Wolle während ihres natürlichen Fellwechsels dazu zu bringen,
immer mehr Wolle zu produzieren.

Wolle wird nachweislich seit dem 4. Jahrhundert v. Chr. verwendet. Das
indoeuropäische Wort "Wolle" kommt unter anderem in den germanischen Sprachen
Englisch, Schwedisch und Isländisch, in baltischen wie litauisch und im
Keltischen vor. Zudem in ausgestorbenen Sprachen wie Altindisch und Altnordisch.

Eine Verwandschaft mit dem lateinischen wort "vellere", das ins Deutsch
übersetzt so viel wie "rupfen" bedeutet (lateinisch für "Wolle" ist "vellus"),
soll bis heute ungeklärt sein, würde dies jedoch beschreiben. Der Wollproduktion
unserer heutigen Schafe liegt ein langer Prozess züchterischer Veränderungen
zugrunde.

Bis zum Beginn der Bronzezeit verwendeten Menschen ausschließlich
Pflanzenfasern, ab diesem Zeitpunkt nahm die Entwicklung ihren Lauf.

### Moderne Wollproduktion in Deutschland

![Schaf | thumbnail](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/13873616033_2496f567af_z-150x150.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Schaf.')

"Blutige Massenzucht von Wollschafen? Das gibts doch nur in Australien. Bei uns
gehts den Tieren doch gut!" Natürlich kann man diesen Eindruck bekommen, wenn
man die plüschigen Heidschnucken beim Urlaub im Norden unseres Landes oder ihre
etwas kleineren Verwandten, die braunen <strong>Bergschafe</strong> im Allgäu
über die Weiden toben sieht. Die Wirklichkeit sieht leider etwas anders aus.

Der Wollpreis, den die Schäfer in Deutschland derzeit pro kg im Durchschnitt von
den Händlern bekommen, liegt bei 0,30 Euro. Pro Schaf und Schur können, das kann
von Rasse zu Rasse etwas schwanken, ca. 3 bis 5 kg gewonnen werden. Durch den
Verkauf der Wolle können so nicht mal die Kosten für die Schur, geschweige denn
für die Aufzucht, Fütterung und Pflege der Tiere erzielt werden.

Eine kleine Ausnahme bildet die Wolle der Merinoschafe, die im Gegensatz zur
deutschen "Standardwolle" nicht grob und beige bis dunkelbraun, sondern weiß und
sehr fein ist. Hier kann ein Züchter mit rund einem Euro pro kg rechnen.

Ein Schafscherer bekommt pro Schafschur ca. 3 Euro plus Fahrt- und
Transportkosten zur Sammelstelle.

### Schwerpunkt auf der Fleischproduktion

![Wenn ihre Zuchtleistung nachgelassen hat, wird sie ihren Kindern in den Tod folgen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11501550486_c0fb2d0090_z-640x480.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Wenn ihre Zuchtleistung nachgelassen hat, wird sie ihren Kindern in den Tod folgen.')

Rund 1,6 Millionen Schafe werden derzeit in Deutschland gehalten, 10.700 davon
sind Milchschafe (Zahlen: Statistisches Bundesamt 2013). Der Schwerpunkt liegt
auf der Fleischproduktion, pro Kopf werden in Deutschland im Jahr ca. 1,1 kg
Lammfleisch verzehrt.

Schafe werden außerdem zur Landschaftspflege zum Beispiel an Hängen, Deichen
oder an Autobahnrandstreifen eingesetzt. Nach und nach wird bei uns immer mehr
auf die Zucht von sogenannten "Landschaftsschafen"(zum Beispiel Kamerunschafe)
gesetzt, sie müssen nicht geschoren werden. In der Fleischzucht werden vor allem
die wenige Wochen alten Lämmchen geschlachtet.

Auch bei uns berichten <strong>Schafzüchter</strong> untereinander von Gewalt,
die von Schlägen bis zum Genickbruch bei der Schur reicht.

Die Schafzucht für Wolle rechnet sich lediglich für sehr große Zuchtbetriebe mit
Merinoschafen, die gemischte, dunklere Wolle der anderen Rassen wird zum größten
Teil ins Ausland transportiert und dort zu Filz, Teppichen, Dämmmaterial oder
Pellets verarbeitet. Der größte Abnehmer ist hier China.

### Wolle für die Bekleidungsindustrie stammt aus Australien, China und Neuseeland

![Merinoschaf](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11501556376_ce12a81f12_z-640x480.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Merinoschaf.')

Selbst die Wolle der in Deutschland gezüchteten Merinoschafe kommt von ihrer
Feinheit nicht an die ihrer australischen Verwandten ran, daher wird auch sie
nur in den seltensten Fällen in der Bekleidungsindustrie weiterverarbeitet.
Merinowoll-Bekleidung, die man bei uns in den Geschäften bekommt, wird
größtenteils aus der Wolle australischer, neuseeländischer und chinesischer
Schafe hergestellt.

Die Wollproduktion der Schafe lässt in der Regel nach ca. 6 Jahren nach, die
Tiere werden dann zum Schlachten verkauft. Die natürliche Lebenserwartung von
Schafen liegt, mit kleinen Rassenunterschieden bei rund 20 Jahren.

### Seuchenausbrüche beim Lebendexport

Viele der Tiere werden zum <strong>Schlachten</strong> nach Australien und in
den nahen Osten verschifft, 2013 waren rund 1,9 Millionen Schafe von diesem
Lebendexport betroffen.

Auf den Schiffen werden bis zu 100.000 Tiere transportiert, oft kommt es dabei
zum Ausbruch lebensbedrohlicher Seuchen, an denen die Tiere bereits auf diesem
langen Weg zur Schlachtbank verenden.

Zudem herrschen auf den Schiffen häufig hohe Temperaturen über 40 Grad Celsius,
die unter den grausamen Umständen nicht selten zum Hitzeschlag führen.

Beim Verladen herrscht ein brutales Klima, in den Schlachthöfen im nahen Osten
wird den Tieren ohne Betäubung die Kehle durchtrennt (PETA deckte auf
<sup><a href="#1">1</a></sup>). In Australien und Deutschland würde diese
Vorgehensweise gegen die OIE (Weltorganisation für Tiergesundheit) verstoßen.

In Deutschland leben die meisten Schafe in Bayern, Baden-Württhemberg und
Schleswig-Holstein. 884.000 Lämmchen wurden 2013 bei uns ihres Fleisches wegen
geschlachtet, die Zuchtschafe erwartet das gleiche Schicksal, sobald die
Zuchtleistung nachgelassen hat.

### Tierkinder sterben, um Tierarztkosten zu sparen

![Schafe am Glastonbury Tor](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11354464146_bb430f9a5c_z-640x427.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Schafe am Glastonbury Tor.')

Deutsche Schäfer haben sehr hohe Verlustraten bei Lämmern (sechs bis 13 Prozent)
zu verzeichnen, diese sterben bei Geburtskomplikationen oder kurz nach der
Geburt an Unterernährung (PETA deckte auf <sup><a href="#2">2</a></sup>). Für
Großbetriebe lohnt sich die Behandlung nicht, die Tierarztkosten sprengen das
Budget, die Tierkinder verenden und landen auf dem Müll.

Bei der Schur muss es schnell gehen, um möglichst viele Tiere in möglichst
kurzer Zeit "abzufertigen".

### Panik, Tritte und Schläge

Vom Fluchtinstinkt getrieben, wehren sich die Schafe gegen den schonungslosen
Griff der <strong>Scherer</strong>. Der Herzschlag beschleunigt sich um ein
Vielfaches, sie hyperventilieren und verdrehen voller Angst die Augen.

Häufig kommt es auch zu Tritten und Schlägen mit den Schermaschinen.

### Weltweit noch extremere Zustände

Im größten Wollexportland der Welt Australien (75 Millionen Schafe) wird bei der
Schafschur besonders kaltblütig vorgegangen. Videos zeigen, wie sich die Scherer
auf den Hals der Tiere stellen, ihnen ins Gesicht schlagen und sie stark
verletzen.

[youtube https://www.youtube.com/watch?v=OKNGyUG6XB0?rel=0]

Merinoschafe wurden faltig gezüchtet, um noch mehr Wolle zu gewinnen. Durch die
Massen an Wolle sterben diese Tiere in den Sommermonaten oft an Überhitzung.

### Verstümmelung beim Mulesing

![Mulesing Bild: Peta | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/mulesing-peta.jpg "Mulesing. Bild: Peta")

In den Körperfalten sammelt sich jede Feuchtigkeit, mit der sie in Berührung
kommen, Regen und Urin. Fliegen legen darin ihre Larven ab, die Larven ernähren
sich von den Schafen, sie werden regelrecht aufgefressen.

Die Fliegenmadenkrankheit wird als Myasis <sup><a href="#3">3</a></sup>
bezeichnet. Die australischen Wollfarmer (Merinoschafe sind dort die am
häufigsten vorkommende Schafrasse) wenden aus diesem Grund das sogenannte
Mulesing <sup><a href="#4">4</a></sup> an.

Bei diesem extrem schmerzhaften Prozess wird den Lämmern ohne Betäubung die Haut
rund um den Schwanz entfernt. Das Schaf wird fixiert und die After-Schwanz-Falte
durch das Entfernen eines V-förmigen Hautlappens gestrafft, der Schwanz ab dem
dritten Schwanzwirbel kupiert.

2004 gab es ein Treffen der australischen Wollindustrie, bei dem der Beschluss
gefasst wurde, bis Ende 2010 mit dem Mulesing aufzuhören, der Termin wurde
ersatzlos gestrichen. Die einzige Änderung, die sich ergeben hat, ist, dass
inzwischen einige Farmer ihre Tiere betäuben.

In <strong>Neuseeland</strong> haben die Farmer sich ab Ende 2010 freiwillig ein
Verbot auferlegt, an das sich leider nicht alle halten.

Doch Wolle stammt nicht nur von Schafen. Als Wolle bezeichnet man nach dem
Textilkennzeichnungsgesetz grundsätzlich die weichen Haare des Fells von
Säugetieren. <sup><a href="#5">5</a></sup>### Angorakaninchen

![Angora Kaninchen Bild: Peta | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/angora-kaninchen-bild-peta.jpg "Angora Kaninchen. Bild: Peta")

Beim Angorakaninchen handelt es sich um eine langhaarige Kaninchenrasse. Die
Wolle dieser Tiere wird vor allem für Unterwäsche, Bettwäsche, Schals und Decken
verwendet, da sie besonders weich ist und eine schweißabsorbierende Wirkung
haben soll. Angora-Kaninchen haben ihren Namen von der Angoraziege (siehe auch
Mohair), da ihr Fell dem dieser Tiere stark ähnelt.

Bei der Gewinnung dieser Wollart wird den Kaninchen häufig die Wolle bei
lebendigem Leibe ausgerissen. Tierschützer filmten dies u. a. auf neun
verschiedenen chinesischen Pelztierfarmen.

90 Prozent der weltweit vertriebenen Angorawolle stammt aus China. Das Bild
gleicht dem, welche uns aus Nerzfarmen für immer ins Gedächtnis eingebrannt sein
wird, zu schmerzlich, es zu beschreiben, tausende Tiere sind in enge
Einzelkäfige gesperrt.

Wenn ihnen das Fell entfernt wird, werden sie mit Schnüren an Bretter gebunden,
um sie zu fixieren. Die Tiere, die die Qualen überleben, müssen diese Prozedur
bis zu 5 Jahre lang immer wieder durchstehen, anschließend werden sie kopfüber
aufgehängt und ihnen wird mit dem Messer die Kehle durchtrennt.

### Weitere Wollsorten

![Schafe auf der Weide in Cornwall](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/11501524574_3c0c341e5c_z-640x480.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Schafe auf der Weide in Cornwall.')

Außer Schafwolle (Hierzu zählen Schurwolle und Merinowolle) und Angorawolle gibt
es unter anderem Mohair, welches von der Angoraziege stammt, die von der
Kaschmirziege stammende Kaschmirwolle, Alpakas liefern uns Alpakawolle

Nur in wenigen Punkten unterscheidet sich die Zucht bei diesen Tieren von der
Schafzucht. So kam es zum Beispiel bei der Kaschmirziege nur zu wenigen
züchterischen Veränderungen, bei ihrer Wollte handelt es sich speziell um die
Unterwolle, die den Tieren während des Wollwechsels ausgekämmt wird.

### Zahlreiche Alternativen

Man sollte meinen, dass wir auf dem heutigen Stand der Evolution andere
Techniken entwickelt haben, uns warme Kleidung zu beschaffen und uns nicht mehr
in die Felle anderer Säugetiere einhüllen müssen. Die gute Nachricht ist: Es ist
so. Doch dies sollte sich sehr dringend schneller herumsprechen.

Zu den zahlreichen Alternativen zählen unter anderen Fleece, Tencel, Bambus,
Polyacryl, Sojaseide und Baumwollflanell, um hier nur einige zu nennen.

### Herbst- und Winterzeit ist Wollzeit

![Schafe auf dem Weg zum Schlachthof A99 Richtung Österreich Bild: Monika München](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/10/schafe-auf-dem-weg-zum-schlachthof-a99-richtung-c3b6sterreich-monika-mc3bcnchen-640x960.jpg "Schafe auf dem Weg zum Schlachthof A99 Richtung Österreich. Bild: Monika München")

Schon seit einigen Wochen sieht man sie wieder in den Auslagen der Modegeschäfte
liegen: Pullis, Schals und Socken aus Schurwolle, feine Merinounterwäsche und
Kuscheldecken aus <strong>Kaschmir</strong> oder Angora.

Ich hoffe sehr, dass hier bald ein Umdenken erfolgt und nach und nach immer
weniger Menschen diese Ware kaufen. Vielleicht konnte ich ja auch mit meinem
Bericht dem Einen oder der Anderen ein bisschen die Augen öffnen.

Immerhin haben in den letzten Jahren schon mal einige Hersteller zumindest
Angora und/oder Mulesing-Wolle aus ihren Kollektionen verbannt. Ein kleiner
Wermutstropfen, oder der erste Schritt in eine tierleidfreie Zukunft?

Schwer zu sagen, wenn man derzeit die Kunstfell-Kragen, -Schals und
-Mützenbommel sieht, die leider in den seltensten Fällen auch aus Kunststoff
bestehen, doch dazu mehr im achten Teil meiner Serie...

<a title="Teil 7" href="/2014/10/16/honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder/"><span style="text-decoration: underline;"><em><strong>Hier
gehts zu Teil 7 des Artikels</strong></em></span></a>##
Quellen<ul><li><a title="Statistisches Bundesamt" href="https://www.destatis.de/DE/Startseite.html" target="_blank" rel="noopener">Statistisches
Bundesamt</a></li><li><a title="Allgäuer Schafhalter" href="http://www.allgaeuer-schafhalter.de" target="_blank" rel="noopener">allgaeuer-schafhalter.de</a></li><li><a title="aid" href="http://www.aid.de/landwirtschaft/schafe_rassen.php" target="_blank" rel="noopener">aid.de</a></li><li><a title="Focus Gewalt gegen australische Schafe" href="http://www.focus.de/panorama/videos/australische-scherer-blutige-wolle-schock-ueber-brutalen-umgang-mit-schafen_id_3988941.html" target="_blank" rel="noopener">focus.de</a></li><li><a title="Schafhaltung VEBU" href="https://www.vebu.de/themen/tiere-a-ethik/tiere-und-tierhaltung/schafe" target="_blank" rel="noopener">VEBU</a></li></ul>
