---
title: Soja, Klimaschutz und ökologischer Fussabdruck
seoTitle: Soja, Klimaschutz und ökologischer Fussabdruck
slug: soja-klimaschutz-oekologischer-fussabdruck
link: /2014/07/soja-klimaschutz-oekologischer-fussabdruck/
fileName: 2014-07---soja-klimaschutz-und-oekologischer-fussabdruck.md
description:
  Ein fairer ökologischer Fussabdruck soll aber nur 1.8 Hektar groß sein. Denn
  wenn alle deinen Lebensstil haben, benötigen wir 2.66 Erden.
excerpt:
  Ein fairer ökologischer Fussabdruck soll aber nur 1,8 Hektar groß sein. Denn
  wenn alle deinen Lebensstil haben, benötigen wir 2.66 Erden.
focusKeyword: ökologischer Fussabdruck
labels:
  - Aufklärung
  - Bauernhof
  - Bio
  - CO2
  - CO2-Bilanz
  - Darum vegan
  - Ernährung
  - Ernährungsumstellung
  - Evolution
  - Futtermittelherstellung
  - Klima
  - Klimaschutz
  - Klimawandel
  - Kühe
  - Kühlschrank
  - Metan
  - Methanausstoss
  - moderne Ernährung
  - Öko
  - Ökologie
  - ökologischer Fussabdruck
  - Regenwald
  - Rinder
  - Rinderzucht
  - Soja
  - Sojaanbau
  - Studie Veganer
  - Studie Veganismus
  - Tofu
  - Unwissenheit
  - vegan
  - vegane Ernährung
  - Veganer
  - Vegetarier
  - Wasserknappheit
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2014-07-30T07:11:57.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "8113"
subTitle: 10 Fakten über Veganismus - Teil I
---

## Veganer setzen sich aktiv für den Umweltschutz ein<strong>Wie versprochen, habe ich zehn Fakten über vegane Ernährung für Euch vorbereitet. Fakten, die zum Nachdenken anregen. Fakten, die jedem von uns bewusst sein sollten. </strong>

Wie schon berichtet, werden mir seit meiner Ernährungsumstellung Fragen über
Fragen gestellt, immer häufiger kommt es zu unsachlichen Debatten, ausgelöst von
verständnislosen <strong>Omnivoren</strong>, die nur den Kopf über mich
schütteln. Eine Kombination aus Selbstschutz, Verdrängung und schlechtem
Gewissen, habe ich mir sagen lassen.

Selbstverständlich möchte ich niemandem so etwas unterstellen. Noch weniger
möchte ich den Menschen, denen ich begegne, Unwissenheit vorwerfen. Meine
Faktensammlung lege ich,
<a title="My vegan diary" href="/2014/08/ich-war-so-muede/">wie schon kurz
berichtet</a> in erster Linie an, um meinen Wissensdurst zu stillen und
Informationen sind dazu da, sie zu teilen. Was der/die Einzelne mit Ihnen macht,
bleibt jedem/r selbst überlassen. Da bereits Fakt 1 ziemlich umfangreich
geworden ist und noch neun weitere hochinteressante Themen folgen werden, habe
ich mich für eine Artikelserie entschieden. Das hier ist also Teil I. meiner "10
Fakten über vegane Ernährung".

### Vegane Ernährung ist gut für das Klima und für unsere Umwelt

![ökologischer Fußabdruck](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/07/kc3bchlschrank-640x640.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Vegane Zone')

Sicher haben viele von Euch schon mal das Plakat gesehen, auf dem Thomas D sich
für eine pflanzenbasierte Ernährung ausspricht "Vegetarier sind Klimaschützer".
Auch meinen <strong>Kühlschrank</strong> ziert dieser Slogan seit Jahren. Doch
warum eigentlich? Wie sieht es aus mit der CO<sub>2</sub>-Bilanz? Von Seiten der
Omnis hört man ja auch immer wieder gerne, dass "die Veganer\*innen" schuld sind
an der Abholzung des Regenwaldes. Weil die ja ständig Sojamilch in sich
reinkippen. Die Wahrheit sieht ein kleines bisschen anders aus.

### Auch Fleisch aus der Umgebung sorgt für Wasserknappheit in Entwicklungsländern

Über 80 Prozent der weltweiten Sojaernte wird zu Viehfutter verarbeitet. Was
bedeutet, dass für die Fleischproduktion wesentlich mehr Sojapflanzen benötigt
werden, als für unsere leckere, gesunde, eiweißreiche Sojamilch. Weitere
Produkte, die aus <strong>Soja</strong> hergestellt werden sind zum Beispiel
Biodiesel, Kunststoffe, Kosmetika und Farben.

Aus lediglich zwei Prozent des angebauten Soja werden tatsächlich Lebensmittel
für Menschen hergestellt. Dazu zählt nicht nur Tofu und Sojamilch, sondern auch
Margarine und Sojaöl, welches vielfach in Großküchen zum Braten und Frittieren
eingesetzt wird.

![ökologischer Fußabdruck](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/07/biosojamilch-1-640x480.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Biosojamilch')

Die Sojamilch, die hierzulande in den Regalen der Geschäfte steht, stammt aus
europäischem Anbau, man kann sich also sicher sein, dass hierfür kein Regenwald
abgeholzt wird. Selbiges gilt übrigens auch für die meisten Tofuprodukte. Der
Sojabedarf würde auf ein Minimum sinken, würde ein Großteil der Bevölkerung auf
pflanzenbasierte Ernährung setzen.

Im Gegensatz zum "Sojamilch-Soja" wird Futtermittelsoja zum größten Teil aus
Südamerika, den USA und China importiert, wodurch sich die
CO<sub>2</sub>-Emission für Fleisch (Stichwort Transport!) noch mal um ein
Vielfaches vergrößert. Zudem sorgt der Anbau in den gerodeten Regionen für
Wasserknappheit, die wiederum <strong>Hunger</strong> und Krankheit auslöst.

Veganer\*innen essen also nicht dem Essen das Essen weg, das Essen isst den
Regenwaldbewohnern (Tieren und Menschen!) das Land und das Essen weg. Besonders
plakativ wird das Ganze, wenn man daran denkt, dass für die "Herstellung" einer
Fleischkalorie sieben (!) Pflanzenkalorien nötig sind.

Was nicht bedeutet, dass <strong>Fleisch</strong> dadurch mehr Nährstoffe hat.
Es beinhaltet im Durchschnitt circa 20 Prozent Eiweiß, Soja hingegen rund 40
Prozent!

Aus den entölten "Abfallprodukten" der Sojaölproduktion können sehr gut zum
Beispiel Sojaschnetzel (deren Eiweißgehalt sogar bei rund 50 Prozent liegt!)
hergestellt werden, derzeit wird jedoch auch der Löwenanteil hiervon als
Tierfutter verwendet.

### 1 kg Rindfleisch erzeugt so viele Treibhausgase, wie über 1.600 km Autobahnfahrt

![ökologischer Fußabdruck](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/07/regenwaldkc3bche-1-640x427.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Kühe im Regenwald')

Eine
<a title="Studie VEBU" href="https://www.vebu.de/aktuelles/pressemitteilungen/1310--aktuelle-studie-der-universitaet-wien-zeigt-rindfleisch-ist-25-mal-klimaschaedlicher-als-bisher-angenommen-" target="_blank" rel="noopener">aktuelle
Studie</a> der Universität Wien unter Studienautor Kurt Schmidinger und Elke
Stehfest von der PBL Netherlands Environmental Assessent Agency hat zum Beispiel
ergeben, dass die Produktion von einem Kilogramm Rindfleisch, welches in
Brasilien mit 335 Kilogramm CO<sub>2</sub> (Kohlendioxid) "erzeugt" wird, so
viele Treibhausgase erzeugt, wie eine Autobahnfahrt über 1.600 Kilometer mit
einem durchschnittlichen europäischen Personenkraftwagen. Die Bilanz fällt dort
besonders schlecht aus, da sich die dortigen Weideflächen auf ehemaligem
Regenwaldgebiet befinden. Wie die Vereinten Nationen berichten, gehen rund 70
Prozent der Abholzung des Regenwaldes im Amazonasgebiet auf das Konto von
Weideflächen, der Rest bis auf einen kleinen Teil für den Futtermittelanbau.

Dicht gefolgt werden die brasilianischen "Fleischrinder" von den irischen. An
dritter Stelle befinden sich mit 22,1 kg CO<sub>2</sub>/kg, also 110
Autokilometern die niederländischen "Fleischrinder", Rang vier belegen die
niederländischen "Milchrinder".

### Pflanzliche Lebensmittel haben die besten Klimawerte

Die Studie ergab auch, dass eiweißreiche pflanzliche Lebensmittel <em>mit
Abstand</em> die besten Klimawerte aufweisen. So erzeugt die Herstellung von
einem Kilo <strong>Tofu</strong> oder Tempeh aus Soja 3,8 bzw. 2,4 Kilo
CO<sub>2</sub>, umgerechnet sind das 19 bzw. 12 gefahrene Autokilometer. Fazit
Schmidinger: „Pflanzliche Lebensmittel schneiden unter Einbeziehung aller
ethischen Aspekte der Welternährung und aus Klimaschutzgründen tatsächlich
wesentlich besser ab als Tierprodukte.“(Quelle:
<a title="VEBU" href="https://www.vebu.de/umwelt/klimawandel/1316-1-kg-rindfleisch-so-klimaschaedlich-wie-eine-1600-km-lange-autofahrt" target="_blank" rel="noopener">VEBU</a>)

Betrachtet man die Klimaschädlichkeit der verschiedenen Ernährungsweisen pro
Kopf und Jahr, kommt man zu folgendem Ergebnis:

![ökologischer Fußabdruck | large](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/07/schaubild-1-800x454.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Schaubild: Veggie Times April 2014')

![ökologischer Fußabdruck](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/07/kc3bche-640x480.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Rinder stoßen Methan aus')

Fleischesser haben also einen 7,5 x höheren CO<sub>2</sub>-Verbrauch für ihre
Ernährung, als Veganer\*innen. Ein ganz schöne Unterschied. Wobei man dazu sagen
muss, dass im Schaubild der Methanausstoß noch gar nicht vermerkt ist. Rinder
stoßen am Tag bis zu 300 Liter Methan aus. Bei <strong>Methan</strong> handelt
es sich um ein Treibhausgas, welches fast 30 mal klimaschädlicher ist, als
CO<sub>2</sub>. Es trägt mit rund 20 Prozent zum anthropogenen Treibhauseffekt
bei. Etwa 37 Prozent der weltweit anthropogen emittierten Methan-Menge stammen
direkt oder indirekt aus der Viehhaltung, der größte Teil davon aus
Fermentationsprozessen im Magen von Wiederkäuern. Das heißt übersetzt, dass 7,4
Prozent des anthropogenen Treibhauseffekts auf die Methanemission von
Wiederkäuern (also rein die Viehzucht, ohne Transport, der kommt noch dazu!)
zurückzuführen ist. Man kann sich also ausrechnen, wie sich das zusätzlich auf
den ökologischen Fussabdruck eines Fleischkonsumenten und somit auf unsere
Umwelt auswirkt. (Zahlen:
<a title="Wikipedia" href="http://de.wikipedia.org/wiki/Treibhausgas" target="_blank" rel="noopener">Wikipedia</a>)

### Der ökologische Fussabdruck - Die Auswirkungen

Im Netz gibt es die Seite "Footprint Deutschland", die einen Rechner anbietet,
mit dem sich jeder seinen persönlichen Fussabdruck errechnen kann.

Ich habe das für zwei Personen getan. Ich habe die beiden liebevoll
<em>Omni</em> und <em>Vegani </em>getauft. <em>Omni</em> isst jeden zweiten Tag
Fleisch, gelegentlich Fisch und täglich Eier, Milch und Butter. Fleisch und
Fisch kauft er in Bioqualität. <em>Vegani</em> ernährt sich rein pflanzlich,
isst kein Fleisch, keinen Fisch, keine Eier und keine Milchprodukte, lebt also
ausschließlich vegan und kauft seine Lebensmittel in
<strong>Bioqualität</strong>. Ihre Ernährung ist das Einzige, was Omni und
Vegani unterscheidet. Ansonsten haben beide den gleichen Lebensstandard.

### Fleischesser und Veganer\*innen im Vergleich

![ökologischer Fußabdruck](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/07/fahrrad-640x640.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/"> </a> Einfach mal wieder Fahrrad fahren')

Beide leben in einem Wohnblock mit mehr als vier Wohnungen. Sie haben 80
Quadratmeter Wohnfläche, führen einen 2 Personen Haushalt, heizen mit Erdgas und
haben im Winter eine Temperatur von 18 - 20 Grad in ihrer Wohnung. Das Haus, in
dem sie wohnen, wurde seit 1995 nicht mehr saniert, sie beziehen beide
zertifizierten Ökostrom, haben einen mäßigen Stromverbrauch und benutzen
Energiesparlampen. Sie schalten ihre Elektrogeräte nach Gebrauch immer ab,
schalten beim Verlassen des Zimmers das Licht aus, sehen ca. zwei Stunden am Tag
fern und haben drei Stunden am Tag ihren Computer eingeschaltet. Ihre
Stereoanlage läuft eine Stunde am Tag, sie lassen ihre
<strong>Waschmaschine</strong> mehrmals in der Woche laufen, duschen ca. 30-60
Minuten in der Woche und heizen ihr Warmwasser nicht mit Strom.

Sie geben rund 50 - 100 Euro im Monat für Konsumgüter aus, benutzen
Recyclingpapier, haben ein "Werbung und Gratiszeitungen nein Danke!"-Schild auf
dem Briefkasten kleben und geben im Monat 30-70 Euro für Kosmetikprodukte aus.
Beide kaufen sich alle ein bis drei Monate ein neues Kleidungsstück, kaufen
keine Secondhand-Kleidung, leeren ihren Müll ein bis zwei mal die Woche, trennen
Papier, Plastik, Glas und Kompost und trinken hauptsächlich Leitungswasser und
Tee. Sie legen 4.000 km im Jahr mit dem Rad und zu Fuss zurück, 10.000 mit dem
Auto und 500 mit dem Zug. Beidie nehmen ein bis zwei Personen mit, wenn sie mit
dem Auto fahren, fahren nie Motorrad und legen am Tag unter 25 km mit
öffentlichen Verkehrsmitteln zurück.

Und doch haben die beiden völlig unterschiedliche Footprints. Mit tierleidfreier
Ernährung lässt sich also durchaus etwas für unsere Umwelt tun.

### Zwei Personen, ein Lebensstandard - zwei Fußabdrücke, wie sie unterschiedlicher nicht sein könnten.

Bei <em>Omni</em>, dem "Allesesser" wird folgendes Ergebnis angezeigt: "Dein
ökologischer Fussabdruck ist 4,78 Hektar (Wohnen und Energie: 22 Prozent,
Konsum: 19 Prozent, Ernährung: 43 Prozent, Verkehr: 16 Prozent). Ein fairer
Fussabdruck soll aber nur 1,8 Hektar groß sein. Denn wenn alle deinen
<strong>Lebensstil</strong> haben, benötigen wir 2,66 Erden. Allein 1 kg
Rindfleisch verursacht schon 13,3 kg CO<sub>2</sub>. Wenn du deinen
Fleischkonsum um wenigstens 20 Prozent reduzierst, würde sich dein Fussabdruck
um ca. 1500 m² im Jahr verkleinern."

Bei <em>Vegani</em>, dem Veganer sieht es folgendermaßen aus: "Dein ökologischer
Fussabdruck ist 3,5 (Wohnen und Energie: 38 Prozent, Konsum: 32 Prozent,
Ernährung: ein Prozent, Verkehr: 29 Prozent) Hektar. Ein fairer Fussabdruck soll
aber nur 1,8 Hektar groß sein. Denn wenn alle deinen Lebensstil haben, benötigen
wir 1,94 Erden."

Für beide gilt übrigens der folgende Text, der jedem Teilnehmer im Anschluss an
den Test angezeigt wird. "Für deinen Fussabdruck bist du nicht alleine
verantwortlich. Deinem Fussabdruck wird auch ein kollektiver Fussabdruck
zugeordnet, welcher den <strong>Ressourcenverbrauch</strong> für den Bau
nationaler Infrastruktur zusammenfasst (z.B. Straßen, Krankenhäuser, öffentliche
Gebäude). Durch den kollektiven Fussabdruck ist es nicht möglich, in Deutschland
einen Ressourcenverbrauch zu haben, der unter den fairen 1,9 Hektar liegt. Rund
88,4 kg Fleisch isst der Deutsche durchschnittlich im Jahr."

Was wieder einmal beweist, das ein kollektives Umdenken erfolgen muss und das am
besten gestern, wenn wir unsere Natur nicht weiter systematisch zerstören
wollen.

### Der durschnittliche ökologische Fußabdruck in Deutschland

![ökologischer Fußabdruck](http://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/07/fussabdruck-naturschutz-sylt.png "Bild: naturschutz-sylt.de")

Der deutsche Durchschnittsabdruck beträgt übrigens 5,1 Hektar und setzt sich
zusammen aus Wohnen und Energie 25 Prozent, Konsum 18 Prozent, Ernährung 35
Prozent und Verkehr 22 Prozent. Wie man sieht, kann man hier mit veganer
Ernährung schon ganz schön was erreichen, natürlich sollte man trotzdem daran
denken, bei Kurzstrecken auf's Fahrrad umzusatteln, nicht zu häufig zu duschen,
Geräte immer komplett auszuschalten, nicht in den "Stand-by"-Modus und auch mal
über eine <strong>Fahrgemeinschaft</strong> mit den Arbeitskollegen
nachzudenken.

Die Zahlen, die ich für die Berechnung meines Beispiels genommen habe, sind
nicht die einer realen Person, ich habe sie frei gewählt. Wer sich selbst gerne
mal testen möchte, kann dies jederzeit auf der Homepage von "Footprint
Deutschland" tun. Einfach
<a title="Footprint Deutschland" href="http://www.footprint-deutschland.de/inhalt/berechne-deinen-fussabdruck" target="_blank" rel="noopener">hier
</a>klicken.
<a title="Teil 2" href="/2014/08/ich-war-so-muede/"><span style="text-decoration: underline;"><em><strong>Hier
gehts zu Teil 2 des Artikels</strong></em></span></a>##
Quellen<a title="VEBU" href="https://www.vebu.de" target="_blank" rel="noopener">VEBU</a>,
<a title="Der Artgenosse" href="https://www.facebook.com/artgenosse?fref=ts" target="_blank" rel="noopener">Der
Artgenosse</a>, Wikipedia,
<a title="Footprint Deutschland" href="http://www.footprint-deutschland.de" target="_blank" rel="noopener">Footprint
Deutschland</a>,
<a title="Naturschutz Sylt" href="http://www.naturschutz-sylt.de" target="_blank" rel="noopener">Naturschutz
Sylt</a>
