---
title: Ich war so müde!
seoTitle: Ich war so müde - sind Veganer wirklich gesünder?
slug: ich-war-so-muede
link: /2014/08/ich-war-so-muede/
fileName: 2014-08---ich-war-so-muede.md
description:
  Immer wieder werden Gerüchte wach, Veganer würden sich ungesund ernähren.
  Selbst große, angesehene Zeitungen und Magazine berichten darüber.
excerpt:
  Immer wieder werden Gerüchte wach, Veganer*innen würden sich ungesund
  ernähren. Selbst große, angesehene Zeitungen und Magazine berichten darüber.
focusKeyword: müde
labels:
  - crueltyfree
  - Darum vegan
  - Ernährung
  - Gerüchte Veganer
  - gesunde ernährung
  - Gesundheit
  - govegan
  - moderne Ernährung
  - myvegandiary
  - Nährstoffe Veganer
  - ökologischer Fussabdruck
  - Studien Veganer
  - Tierschutz
  - vegan
  - vegan gesund
  - vegane Ernährung
  - Veganer
  - Veganer Eisen
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2014-08-18T09:24:30.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "8429"
subTitle: 10 Fakten über Veganismus - Teil II
---

## Veganer sind einfach gesünder<strong> [](/2014/07/soja-klimaschutz-oekologischer-fussabdruck/) </strong><strong>Immer wieder werden Gerüchte wach, Veganer\*innen würden sich ungesund ernähren. Selbst große, angesehene Zeitungen und Magazine berichten darüber. Dies zu dementieren, sind die meisten Veganer\*innen schon müde geworden, doch lässt sich für das ständig neue Aufblühen der Mythen und Weisheiten auch ein Grund vermuten.</strong>

So las ich zum Beispiel erst letzte Woche bei Spiegel Online einen
[Artikel](http://www.spiegel.de/gesundheit/ernaehrung/milch-kampagne-bringt-milch-in-zusammenhang-mit-uebergewicht-a-985707.html)
darüber, wie gesund doch Milch sei. Der Autor lies sich zudem darüber aus, was
für gefährliches Halbwissen "diese Veganer" da verbreiten würden, indem sie die
Behauptung aufstellen, dem sei nicht. Milch sei bespielsweise überhaupt nicht
gesundheitsschädlich. Zunächst regte ich mich furchtbar über den leider sehr
schlecht recherchierten Beitrag auf. Dem Text mangelte es sogar gänzlich an
Quellenangaben und Belegen.

### Fakten statt Blutwurst

Ein Fehler, den zu machen man sich als <strong>Veganer\*in</strong> nicht
erlauben darf. Keine zwei Minuten dauert es und die aufgebrachten
Online-Nachbarn stehen mit brennenden Fackeln an der Pinnwand-Haustüre und
prangern an.

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/eichblattsalat-mit-tomaten-hagebutten-scharfer-grc3bcner-spitzpaprika-radieschensprossen-chiasamen-und-maracuja-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Eichblattsalat mit Tomaten, Hagebutten, scharfer grüner Spitzpaprika, Radieschensprossen, Chiasamen und Maracuja. Dazu: Lupinensteak")

Die "fleischliche" Denke ist in unserer Gesellschaft sehr stark verankert. Es
reicht leider nicht aus, zu sagen, dass das Eisen ja nicht erst von der Kuh
gefressen werden muss, um sie im Anschluss zu schlachten, ihr Blut zu Wurst zu
verarbeiten und diese dann zu essen, um selbst <strong>Eisen</strong> zu sich zu
nehmen. Daten müssen her. Fakten. Am besten noch die genaue Uhrzeit, wann
welcher Uniklinikprofessor das in welchem Stadtteil von welchem Erdendorf
herausgefunden und festgehalten hat.

### Man wird schon mal gefragt

Wenn man diese Daten als Veganer\*in zum Beispiel bei einer Familienfeier nicht
parat hat, sprich einfach nicht mit einem fotografischen Gedächtnis gesegnet ist
(nein, das bekommt man nicht durch den Genuss grüner
<strong>Smoothies</strong>), ist man aufgeschmissen. Fragen branden auf.
Behauptungen werden aufgestellt. Und das, obwohl der arme Körnchenfresser gar
nicht um eine Diskussion gebeten hat. "Aber Du musst doch Mangelerscheinungen
haben!", "Ich habe ja auch mal eine Woche lang kein Fleisch gegessen und ich war
so müde!".

Was tun? Aussitzen? Apprallen lassen? Unter dem Tisch auf dem Smartphone Tante
Google fragen? Vorher alles auswendig lernen? Es wurden zu dem Thema sogar
bereits Apps programmiert. Der
[VeBu bietet zum Beispiel eine an](https://www.vebu.de/aktuelles/news/1704-hilfreiche-veggie-app-fuer-ihr-iphone-android-restaurantsuche),
in der man zu (fast) jeder typischen Bombadierungsfrage eine Pauschalantwort
findet. Sehr praktisch. Kann ich jedem Neu-Veganer\*innen in den ersten drei bis
sechs Tagen auf jeden Fall empfehlen.

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/schaschlikspiec39fe-mit-tofu-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Schaschlikspieße mit Tofu")

Ein Geheimrezept gibt es jedoch nicht. Jeder muss die für sich beste Lösung
selbst finden. Ich ziehe eine Mischung aus harten Fakten (nicht aus dem
Smartphone, sondern inzwischen aus dem Kopf) und Lächeln und Winken vor. In
besonders harten Fällen packe ich dann auch gerne mal den Link
[earthlings.de](www.earthlings.de) aus, und vertage das Gespräch, bis der
Diskutant sich den Film angesehen hat. Einiges fügt sich danach von alleine.
Auch wenn der Film nicht mit Daten, Zahlen und <strong>Fakten</strong> punktet,
sondern mit Bildern.

### So kannst Du was fürs Klima tun

Doch ist es nicht das, worauf alles am Ende des Tages hinausläuft? Du willst
unseren Planeten schützen? Verzichte auf Fleisch, tierische Produkte und
Produkte mit tierischen Inhaltsstoffen. Du willst etwas gegen die Abholzung des
Regenwaldes tun? Verzichte auf <strong>Fleisch</strong>, tierische Produkte und
Produkte mit tierischen Inhaltsstoffen. Du willst etwas gegen sich ausbreitende
Seuchen tun? Verzichte auf Fleisch, tierische Produkte und Produkte mit
tierischen Inhaltsstoffen.

Du willst etwas gegen die Vergiftung der Ozeane tun? Verzichte auf Fleisch,
tierische Produkte und Produkte mit tierischen Inhaltsstoffen. Du willst etwas
gegen Tierquälerei unternehmen? Verzichte auf Fleisch, tierische Produkte und
Produkte mit tierischen Inhaltsstoffen. Du willst den Tierschutz aktiv
voranbringen? Verzichte auf Fleisch, tierische Produkte und Produkte mit
tierischen Inhaltsstoffen.

### Auf der Suche nach Fakten

Wer jetzt wieder auf der Suche nach Fakten, Zahlen, Beweisen und Belegen ist:
[earthlings.de](www.earthlings.de). Außerdem möchte ich jedem
Nicht-Veganer\*innen noch eins ans Herz legen: Traut einem Menschen, der sich
dazu entschieden hat, sich BEWUSST zu ernähren dies auch zu. Und seid Euch
sicher: Wir bekommen unsere Nährstoffe, Proteine, unser <strong>Kalzium</strong>
unser Eisen unser Vitamin B12, unseren Sex und wir müssen auch nicht barfuß
rumlaufen.

### Dazu zumindest ein paar kurze Bespiele:

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/salat-mit-spitzkohl-pastinaken-sprossen-netzmelone-und-falafeln-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Salat mit Spitzkohl, Pastinaken, Sprossen, Netzmelone und Falafeln")

<blockquote>"Unter Insulinresistenz versteht man ein vermindertes Ansprechen der Körperzellen auf das Hormon Insulin. Den Daten einer vor Kurzem in der Fachzeitschrift 'Diabetes Care' veröffentlichte Studie mit 518 gesunden Probanden im Alter von 15 bis 20 Jahren zufolge, kann eine fettarme, ballaststoffreiche Ernährung die Insulinempfindlichkeit erhöhen. Die Teilnehmer waren seit ihrer frühen Kindheit an dieser Studie beteiligt und wurden im Hinblick auf ihre Herzgesundheit kontinuierlich über erforderliche Veränderungen ihrer Ernährungsgewohnheiten informiert. Die Wissenschaftler ermunterten sie dazu, mehr Obst, Gemüse und Vollkornprodukte zu sich zu nehmen. Sie bewerteten die Insulinresistenz der Teilnehmer und überwachten ihren allgemeinen Gesundheitszustand. Probanden, deren Ernährung einen höheren Ballaststoffgehalt und weniger gesättigte Fettsäuren aufwies, zeigten eine bessere Insulinempfindlichkeit.

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/wokgemc3bcse-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Wokgemüse")

Da Fleisch, Eier und Milchprodukte in der Regel nicht nur einen hohen Gehalt an
gesättigten Fettsäuren und Kalorien aufweisen, sondern auch frei von
Ballaststoffen sind, ist eine ausgewogene vegane Ernährung im Hinblick auf ein
optimales Körpergewicht und eine gesundes Herz ausgesprochen empfehlenswert.
Studien zufolge sind Menschen, die sich vegan ernähren, rund 18 Prozent
schlanker, als Fleischesser. Zudem wurde nachgewiesen, dass die
Wahrscheinlichkeit einer Erkrankung an Diabetes und anderen lebensbedrohlichen
Krankheiten bei Veganern geringer ist, als bei Fleischessern.
"[](http://www.peta.de)" </blockquote>### Die Oxford Vegetarian Study

An einer von 1980 bis 2000 durchgeführten Studie nahmen rund 11.000 Probanden
teil, davon etwa 4.700 Vegetarier\*innen (inklusive zehn Prozent
Veganer\*innen). Hauptuntersuchungsziel war die Sterblichkeit von
Vegetarier\*innen insbesondere an kardiovaskulären Erkrankungen und
ernährungsassoziierten Krebsarten (u. a. des Verdauungssystems und der Brust) im
Vergleich zur nicht-vegetarisch lebenden Kontrollgruppe. Beide
Untersuchungsgruppen wiesen eine nur etwa halb so hohe Sterberate wie die
Durchschnittsbevölkerung in England und Wales auf. Dieses Ergebnis wurde
erwartet, da es sich bei den Teilnehmern um allgemein gesundheitsbewusstere
Menschen handelte. Die Daten zeigten, dass sich mit steigendem Konsum tierischer
Lebensmittel die Blutspiegel an Gesamt- und LDL-Cholesterin erhöhten. Daraus
wurde berechnet, dass das Risiko, eine Herz-Kreislauf-Erkrankung zu entwickeln,
bei lebenslangen Vegetarier\*innen 24 Prozent und bei lebenslangen
Veganer\*innen 57 Prozent niedriger liegt als bei Fleischessern. Auch das
Sterberisiko durch Herz-Kreislauf-Erkrankungen erhöhte sich mit zunehmendem
Konsum von Fleisch, Käse, Eiern und tierischen Fetten."
[](https://www.vebu.de/gesundheit/studien)

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/ofengemc3bcse-mit-frikadellen-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Ofengemüse mit Frikadellen")

### Gute Eisenwerte

Übrigens haben die meisten Veganer\*innen wesentlich bessere Eisenwerte, als
Fleischesser. Einige mit denen ich mich unterhalten habe, stellten das nach
einem halben Jahr bis Jahr mit veganer Ernährung mit Erstaunen fest, als sie
beim Hausarzt ihres Vertrauens ein Blutbild anfertigen ließen. Mit Erstaunen
deshalb, weil sich das Gerücht, Veganer\*innen hätten alle einen chronischen
<strong>Eisenmangel</strong> hartnäckig hält.

Dabei lässt sich das ganz einfach erklären: Säugetiere (also alle Menschen,
Affen, Kühe, Schweine, Hunde, Schafe) können von sich aus kein Eisen
produzieren, müssen es ergo über das Essen zu sich nehmen. Kürbiskerne, Amaranth
und Linsen (um nur mal drei Beispiele zu nennen) beinhalten um ein Vielfaches
mehr Eisen, als die meisten Fleischsorten (denn das Fleisch musste das Eisen ja
auch erst über die <strong>Nahrung</strong> zu sich nehmen). Lediglich Leber
oder Blutwurst (In Blut und Leber ist das Eisen genau wie beim Menschen auch
beim Schwein, Huhn, Rind etc. enthalten, nachdem das Tier es gegessen hat)
beinhalten viel Eisen. "Lebensmittel", die die meisten Fleischesser gar nicht zu
sich nehmen, weil sie sich davor ekeln.

![](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/02/16438175890_d90e66deed_o-640x640.jpg)

### Zahlen und FaktenDazu hier ein paar Zahlen, die Zahlen hinter den Lebensmitteln stehen für den Eisengehalt mg pro 100 Gramm. Als Vergleich zu den verschiedenen Fleischsorten habe ich ein paar typische vegane Nahrungsmittel mitangeführt.

<ul><li>Blutwurst: 6,4 mg/100g</li><li>Rinderleber: 3,1 mg/100g</li><li>Schweinefleisch: 2,5 mg/100g</li><li>Rindfleisch: 2,9 mg/100g</li><li>Lachs: 0,7 mg/100 g</li></ul><ul><li>Sojafleisch: 11 mg/100g</li><li>Sesamsamen: 10 mg/100g</li><li>Kürbiskerne: 12,5 mg/100g</li><li>Amaranth 9 mg/100g</li><li>Linsen 8 mg/100g</li></ul>

(Quellen: [vebu.de](http://www.eisenhaltigelebensmittel.de) )

### Kalziumreiche vegane Ernährung

Ähnliches gilt übrigens auch für Kalzium. Immer wieder werde ich gefragt, wie
ich denn um Himmelswillen meinen Kalziumbedarf decke, wenn ich doch keine
<strong>Kuhmilch</strong> mehr trinke. Keine Angst, liebe Zweifler, hier sind
die Zahlen, Kuhmilch im Vergleich zu einigen typischen veganen Nahrungsmitteln:

<ul><li>Kuhmilch: 120 mg/100 g</li></ul><ul><li>Hafermilch: 120 mg/100 g</li><li>Sojamilch: 120 mg/100 g</li><li>Grünkohl: 212 mg/100 g</li><li>Rucola: 160 mg/100 g</li><li>Tofu: 105 mg/100 g</li></ul>

(Quelle: [vebu.de](https://www.vebu.de/gesundheit/naehrstoffe/kalzium) )

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/kunterbunter-linsensalat-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/http://)  kunterbunter Linsensalat")

Meine persönlichen Kalziumwerte dürften sich, seitdem ich mich vegan ernähre,
stark verbessert haben. Da ich Milch nie wirklich mochte, nahm ich diese maximal
im Kaffee oder ca. 1x im Monat im Müsli zu mir. Seit meiner Umstellung trinke
ich regelmäßig richtig viel Hafermilch, esse fast jeden Morgen ein selbst
zubereitetes Müsli mit Früchten, Kernen, Saaten, das ich mit Hafermilch anrühre
und gebe <strong>Sojamilch</strong> in viele meiner Smoothies. Außerdem habe ich
als Vegetarierin auch äußerst selten Tofu gegessen und ich muss sagen, als
Veganerin komme ich nun langsam auf den Geschmack.

### Positive Auswirkungen auf die Gesundheit

Einige positive Effekte kann ich auch schon an mir beobachten:

<ul><li>Ich bin nicht mehr so oft tagsüber müde.</li><li>Mein Karpaltunnelsyndrom in der rechten Hand hat sich stark verbessert.</li><li>Ich finde nach dem Frisieren weniger Haare in meiner Bürste.</li><li>Mein Hautausschlag hat sich verabschiedet.</li><li>Meine Gewichtsschwankungen gehören der Geschichte an.</li></ul>

Lässt man die oben genannten Zahlen auf sich wirken, kommt man sehr schnell
wieder auf die uns bekannte Rechnung, wie viel Soja man an ein Tier verfüttern
muss, bis es zur <strong>Schlachtbank</strong> geführt werden kann, um im
Anschluss im Suppentopf oder in der Pfanne zu landen. Hierzu habe ich mich vor
ein paar Tagen
[schon mal ausgiebig ausgelassen](//2014/07/30/10-fakten-uber-vegane-ernahrung/).

### Veganer\*innen sind nicht ständig müde

![müde](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2014/08/grc3bcne-bohnen-mit-tomaten-jalapenc3b5s-und-gewc3bcrzen-mit-ofenkartoffeln-und-sc3bcc39fkartoffeln-640x640.jpg " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/)  Grüne Bohnen mit Tomaten, Jalapenõs und Gewürzen mit Ofenkartoffeln und Süßkartoffeln")

Dass Veganer\*innen keine <strong>Mangelerscheinungen</strong> haben, bestätigen
übrigens u. A. [Andreas Hänni](http://www.kryptonite.veganstrength.de),
Eishockey-Profi und Veganer. Nur um hier mal mit ein paar berühmten
Sportskanonen zu prahlen, was sich in Diskussionen auch als recht wirksam
erwiesen hat.

Eine vegane Sportskanone, die mich persönlich sehr beeindruckt hat, ist
[ihren Artikel](http://www.vegan-news.de/multiple-sklerose-marathon-mit-leidenschaft-veganer-ernaehrung-hat-angela-es-geschafft/)
"Gesundheitsrenovierung – wie mich das Leben veganisierte". Sehr
aufschlussreich, interessant, inspirierend und definitiv lesenswert, für alle,
die sich für das Thema Veganismus und Gesundheit interessieren.

### Eine Faktensammlung wird zum persönlichen Erfahrungsbericht

Ursprünglich hatte ich diesen Artikel als eine Art Faktensammlung geplant.
Fakten enthält er nun doch eher weniger - sein Ziel erreicht er denke ich
dennoch. Es ist ein persönlicher Erfahrungsbericht daraus geworden. Und ein
Aufruf - ein Aufruf, zu reflektieren, die eigene Lebensweise zu überdenken. Ein
Aufruf, Menschen, die etwas für ihre Umwelt, ihren Fussabdruck und ihre
persönliche Gesundheit tun, zu respektieren und nicht abzustempeln. Als
Inspiration habe ich noch ein paar von mir kreierte vegane Gerichte mit
angeheftet.

Abschließend noch ein Zitat des Herrn Schopenhauer (1788-1860)

<blockquote>"Jedes Ding erscheint zuerst lächerlich, dann wird es bekämpft, schließlich ist es selbstverständlich."</blockquote> [Ich bleib dabei! Vegan macht Spaß!](/2014/08/22/blutige-zahlen/) </li></ol>
