---
title: Rainer von der Vegan Sneaker Connection
seoTitle: Rainer von der Vegan Sneaker Connection im Interview
slug: rainer-von-der-vegan-sneaker-connection-im-interview
path: /2014/12/rainer-von-der-vegan-sneaker-connection-im-interview/
fileName: 2014-12---rainer-von-der-vegan-sneaker-connection.md
description: Ich habe mich mit Rainer von der Vegan Sneaker Connection zum
  Interview verabredet und er hat mir einiges über vegane Schuhe verraten.
excerpt: Ich habe mich mit Rainer von der Vegan Sneaker Connection zum Interview
  verabredet und er hat mir einiges über vegane Schuhe verraten.
focusKeyword: Vegan Sneaker
labels:
  - Interview
  - Mode & Beauty
  - Sneakers
  - Turnschuhe
  - Vegan Sneaker Connection
  - vegane Schuhe
  - vegane Sneakers
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2014-12-17T10:33:04.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors:
  invalidMdx: "unknown: Expected corresponding JSX closing tag for <p> (155:20)"
thumbnailId: "25538"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_Rainer3__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_Rainer3__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGBwj/xAAtEAACAgECBAUBCQAAAAAAAAABAgMEEQAFBhIhMQcTIkFhkRQjM1FxgYKhwf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDAf/EAB0RAAICAgMBAAAAAAAAAAAAAAABAgMRIRIiMfD/2gAMAwEAAhEDEQA/ANE4QSlJNPVSYyywxwuefqzIUGGJ98n+9V96attW027z1rFhK0TStDVi8yVwB1Cr0yfjXPfhv4hXK9mWtugZ1dTISCXbnACgZJ7ekfHUnVHP4p7ikrxrRp+W2VwZGYAYwcuCBn/dPhOXhq4DvbfEfaOKeMdop0qO9VPsoszyRSQhjYQw8q8qxs3MQxBwe3fTvfK+93kcbdQh2yEj8fcpfMk/UQx9v5N+2sG4O4in4b4hpbhHXWV1LwKmVUFSvrUsffA9vy1Q8YeNG6xSmCtBXqdcjn+8Zl9snt1+NK6myKTS0ZCde0ZvwrYevGrRZUk4ODpjZ3WaCnCq8x81xn1nA9Y0aNUqeMAktE3u88qbmj87Ma8ysuWJzzdCPjodL+K7LSyVJiBmSJgVPUd8j6En66NGr3PrJfekYLaP/9k=
subTitle: Vegane Turnschuhe für alle
  
---

## unknown: Expected corresponding JSX closing tag for &lt;p> (155:20)

<!--
Die Gruppe hat inzwischen sensationelle 3.540 Mitglieder. Vorgestellt werden die
neuesten veganen Sneaker-Modelle, es gibt täglich frische Tipps, Hinweise und
Antworten auf Produktanfragen. Ich habe mich mit Rainer, einem der Betreiber der
Facebook-Gruppe zum Interview verabredet.

**Anne:** Hallo Rainer, vielen, Dank, dass du dir die Zeit für dieses Interview
nimmst! Wo kommst du gerade her?

**Rainer:** Das war ein langer Tag. Ich komme gerade von meinem Praktikum an
einer Gesamtschule im wunderschönen Ruhrgebiet, von der Arbeit an einer
Grundschule, an der ich im Ganztag Sportunterricht gebe und von der Uni. Also
quasi ein vollgepackter Tag. Ich freue mich, die Füße hochzulegen, um morgen
dann wieder ins Büro zu fahren.

![Das Team der Vegan Sneaker Connection](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/09/Das-Vegan-Sneaker-Connection-Team-640x493.jpg "Das Team der Vegan Sneaker Connection")

**Rainer:** Da wären Timek, Jay, Julian, Luke, Peet, Tom, Brian, Flo, Yannic und
meine Wenigkeit, die als Admins hinter der VSC stecken, den Alltag regeln,
verwalten und Kontake mit Herstellern und Sneakershops pflegen. In diesem
Zusammenhang muss man unbedingt auch Sven vom Titelhelden Shop in Hamburg,
Torben, Benni und Tim von Foodt in Dortmund erwähnen, sowie die Jungs von
Solehunters. Sie sind nicht nur bei Fragen zu neuen Releases immer erreichbar,
sondern bieten auch eine vegane Sparte in ihrem Online-Shop an, die ständig
aktuell mit neuen lederfreien Modellen bestückt wird. Am wichtigsten sind aber
die aktiven Mitglieder, ohne die das Ganze nicht funktionieren würde.

## Warum gibt es so viele Bio-Schuhe aus Echtleder? **Anne:** Zahlreiche Bio und Fairtrade- Versandhäuser und Online-Shops haben auch heute noch Schuhe aus Echtleder im Angebot. Leder wird hier immer noch mit Qualität verbunden. Passt das überhaupt zusammen? Auf der einen Seite wird auf die Arbeitsbedingungen geachtet, auf der anderen Seite stammt das Material der Schuhe von ausgebeuteten, gequälten Lebewesen.

**Rainer:** Da wir ja kein Shop sind, sondern eine Anlaufstelle für vegan
lebende Menschen, die vegane Schuhe suchen, dienen wir ausschließlich als
Informationsquelle mit Such- und Hifsfunktion für 100 Prozent synthetische
Schuhe. Da wir uns individuell anpassen an unsere Mitglieder bzw. Leute, die
einen veganen Sneaker suchen, reicht unser Repertoire vom Bio Fairtrade Schuh
bis hin zum Standard Markenschuh. Das deckt alle Marken ab, genau wie die
Interessen der einzelnen User. Jede _r kann frei entscheiden, welchen Schuh er_
sie kaufen möchte. Bezüglich der Qualität von synthetischem Leder gegenüber
echtem, steht das tierleidfreie dem echten Leder in nichts nach. Dieses
Qualitätsdenken steckt einfach nur in den Köpfen fest, genau wie echter Pelz
nach wie vor für Luxus steht.

## "Man entscheidet immer selbst, was man kauft" **Anne:** Betrachtet man die Kehrseite der Medaille, stellt man fest, dass viele vegane Schuhe (Stichwort Sneaker bekannter Marken, besonders Nike und Adidas sind immer wieder in den Schlagzeilen) aus Sweatshops stammen und unter schlimmsten Bedingungen für die Arbeiter hergestellt werden. Hinzu kommt die Verwendung oft toxischer Materialien (Stichwort [Greenpeace-Kampagen Detox](https://www.greenpeace.de/kampagnen/detox) ). Wie steht ihr dazu? Klärt ihr auch hier auf?

**Rainer:** Man entscheidet immer selbst, was man kauft. In diesem Zusammenhang
klären wir nicht auf, sind aber immer für Infos zu haben und respektieren die
Meinungen anderer. Meines Erachtens ist es auch schwer oder gar unmöglich
komplett auf alles zu achten. Wir zeigen wie gesagt, was zu 100 Prozent
synthetisch ist. Was unsere Abonnenten kaufen, liegt in deren Händen. Anne:
Schließt das Eine das Andere aus? Entweder eine faire Behandlung der Arbeiter ,
oder vegan? Warum ist das so schwierig, beides unter einen Hut zu bringen? Und
das möglichst noch kostengünstig?

**Rainer:** Nein, das Eine schließt das Andere nicht aus. Es gibt Firmen, die es
schaffen, beides unter einem Hut zu bringen, fair und vegan. Das sind aber so
wenige, dass man sie an einer Hand abzählen kann. Ein paar sind uns bekannt, auf
die beziehen wir uns auch gerne. Da wir aber für Sportler, Outdoorfans und
vegane Turnschuhsammler alle Interessen abdecken möchten, können wir uns leider
nicht nur auf diese Marken beschränken.

**Anne:** Klar, Schuhe sind häufig aus Leder und sind auch mal mit Lammfell o.
Ä. gefüttert. Was gibt es für versteckte tierische Materialien, die auf dem
Etikett vielleicht gar nicht aufgeführt werden und einem als Verbraucher nicht
auffallen?

**Rainer:** Ein großes Thema ist nach wie vor der Kleber. Ein Großteil der
Firmen (Asics, Adidas, Nike) konnten uns bestätigen, dass keine tierischen
Bestandteile mehr in ihren Klebstoffen verwendet werden, wie es in der
Vergangenheit der Fall war. Mittlerweile ist ein Großteil rein synthetisch. Aber
auch das Deklarieren von Lederanteilen an Schuhen ist ein Problem. Solange der
größere Anteil des Schuhs aus synthetischen Materialien besteht, muss das Leder
nicht angegeben werden. Wir haben häufiger den Fall, das Schuhe mit
synthetischen Bestandteilen gekennzeichnet werden, die Ferse beispielsweise aber
aus Leder besteht.

**Anne:** Wie kann man das rausfinden?

**Rainer:** Dranbleiben und fragen, fragen, fragen.

## "Ich habe viele Lieblingsschuhe" **Anne:** Welche sind deine Lieblingsschuhe?

**Rainer:** Das ist eine schwierige Frage! Da gibt es einige. Eine meiner
Lieblingsmarken ist Saucony. Da gibt es Modelle, die ich lange gesucht habe: den
Saucony Shadow 6000 x Alife Rivington Club und Saucony Shadow 6000 x Acht
Amsterdam „Invictus“. Ich bin sehr glücklich je ein Paar davon in meinem
Schuhschrank zu haben. Auch Nike ist dort gut vertreten. Meine Lieblinge hier
sind der AirMax1 „History of Air“ von 2005, Huarache Lights, der AirFlow und den
AirMax1 „Desert Camo“. Es gibt einfach so viele tolle Schuhe!

**Anne:** Ich laufe sehr gerne, derzeit mit einem Paar Brooks Pure Cadence. Die
sind supergenial, bequem, vegan, fair und sogar kompostierbar. Ich denke darüber
nach, mir ein zweites Paar Laufschuhe für den Winter zuzulegen. Welche würdest
du mir empfehlen, die diese Bedingungen auch erfüllen?

**Rainer:** Das kann ich dir leider so nicht beantworten. Ich laufe selber
häufiger, nicht immer gerne, aber dadurch, dass ich aktiv Fussball spiele, komme
ich nicht drum herum. Ich bleibe dabei meiner Linie treu und laufe mit Saucony
und Nike. Generell sind die meisten Laufschuhe synthetisch.

## "Allzu bunt ist nicht so mein Ding" **Anne:** Was ist dir persönlich bei Sneakers am wichtigsten? Welche Bedingungen müssen sie erfüllen, um in deinem Schuhschrank zu landen?

**Rainer:** Aussehen und Form. Eigentlich bin ich da sehr offen. Allzu bunt ist
nicht ganz so mein Ding. Anne: Zu welchen Gelegenheiten kann/sollte man Sneaker
tragen?

**Rainer:** Immer (grinst). Eins steht fest, auf meiner Hochzeit, falls es mal
eine geben wird, nicht. Aber das ist jedem selbst überlassen. Anne: Seit wann
lebst du vegan? Was war der Auslöser? Hattest du ein bestimmtes Vorbild dabei?

**Rainer:** Vegan lebe ich seit knapp fünf Jahren. Seit meinem 15. Lebensjahr
esse ich kein Fleisch mehr. Auslöser kann ich jetzt so nicht sagen. Man befasst
sich mit dem Thema und kommt zu der letzten logischen Konsequenz, komplett auf
Tierisches zu verzichten. Ich bin da allerdings sehr liberal. Mich interessiert
es nicht, ob jemand Fleisch isst, genauso, wie ich auch einen gewissen Respekt
gegenüber meiner Einstellung erwarte. Das letzte was mir in den Sinn kommen
würde, wäre Leute zu bekehren. Leben und leben lassen! Jeder sollte selbst
entscheiden, in welcher Art und Weise er leben möchte. Leute, die versuchen, zu
bekehren, meide ich von vornherein.

## "Ich leite den Sportunterricht an einer Brennpunkt-Schule" **Anne:** Was machst du sonst noch so, wenn du dich nicht gerade um die Vegan Sneaker Connection kümmerst?

**Rainer:** Ich studiere Englisch und Sport auf Lehramt. Außerdem arbeite ich
bei einer grossen deutschen Firma und leite den Sportunterricht an einer
Brennpunkt-Grundschule in Essen. Anne: Wie seid ihr auf das Thema Schuhe
gekommen?

**Rainer:** Ich glaube, da haben sich einfach ein paar Sneakerheads getroffen,
die eine Einstellung teilen. Die Szene ist groß und teilweise angenehm. Das die
Gruppe so groß werden würde, hätten wir uns zu Anfang nicht träumen lassen.
Anne: Wo kaufst du deine Schuhe?

**Rainer:** Unterschiedlich - online und lokal.

**Anne:** Wie viel sollte man im Schnitt für ein gutes Paar vegane Sneaker
ausgeben?

**Rainer:** Auch das ist jedem selbst überlassen. Bei uns sind Leute, die legen
über 300 Euro hin für einen Schuh den sie unbedingt besitzen wollen, aber auch
Personen, die Alltagstreter suchen. Ich denke, jeder ist auf Schnäppchenjagd.
Bei mir hört es bei 300 Euro definitiv auf!

## "Ich besitze etwa 80 Paar Schuhe" **Anne:** Wie viele Paar Schuhe besitzt du?

**Rainer:** Es hält sich in Grenzen. Um die 80.

**Anne:** Wie kommt es, dass sehr viele Menschen das Tragen von Pelzen ablehnen,
aber Leder für selbstverständlich halten? Hast du eine Erklärung dafür?

**Rainer:** Es ist beides ein schreckliches Leid. Die einzige Erklärung, die mir
da einfällt, sind die Medien. Es wird häufiger über die „Pelz ist Mord
Kampagnen“ gesprochen als über Leder. Was gut ist, denn Pelz wird
augenscheinlich immer weniger als Luxus angesehen und akzeptiert. Auf der
anderen Seite rücken andere wichtigen Themen in den Hintergrund, wie zum
Beispiel Leder. Außerdem denke ich, dass Leder als Abfallprodukt bei der
Schlachtung gesehen wird, was die Meinung darüber ein wenig mindert. Betrachtet
man Schlagen- und Krokodilsleder, so werden die Stimmen ja häufig lauter.

_(Anmerkung: Spätestens seit der 37 Grad-Sendung „ Gift auf unserer Haut“ im
ZDF, wissen wir, dass Leder kein Abfallprodukt der Fleischindustrie ist.)_
**Anne:** Die Vegan Sneaker Connection gibt es jetzt seit rund 2 Jahren. Wie
geht es weiter? Wird es bald ein Blog/eine Homepage geben? Oder sogar einen
Shop? Sämtliche Hersteller veganer Schuhe wären ja die idealen Partner für euch.
Was plant ihr für die nähere Zukunft?

## "Es ist manchmal richtig schwierig, an Infos zu kommen" **Rainer:** Wir werden sehen. Einen tollen Schritt haben wir schon mit der Zusammenarbeit mit Foodt gemacht. Wir wollen mit unseren Partnern in Verbindung bleiben. Es läuft gut, so wie es ist. Freuen würden wir uns, wenn sich auch mal die Hersteller bei uns melden würden, bzw. wir direkte Ansprechpartner hätten, die uns zur Seite stehen könnten, wenn wir Fragen haben.

Es ist teils sehr schwierig, überhaupt Infos zu bekommen, denn die Leute in den
Support Centern wissen meist wenig bis gar nichts. Was unsere Präsenz angeht,
würden wir uns freuen, wenn unser Logo immer bekannter wird. Ein Blog ist in
Planung aber es fehlt ein wenig die Zeit. Es gibt bereits einiges an Merch, man
kann Hoodies, Shirts und Crewnecks von uns erwerben. Am besten einfach mal in
der Gruppe fragen. Wir sind froh, präsent zu sein und haben neue Freunde
gefunden, mit denen man nicht nur über Turnschuhe reden kann! Das ist manchmal
das Allerwichtigste.

**Anne:** Vielen Dank für deine Antworten! Ein interessantes Interview, es hat
mich sehr gefreut, deine Bekanntschaft zu machen! Alles Gute für die Zukunft der
Vegan Sneaker Connection!

![vegan-sneaker-connection-rainer | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/07/Das-Logo-der-Vegan-Sneaker-Connection-960x355.jpg)

## Nachtrag vom 20. Juli 2018

Folgendes meldete die Vegan Sneaker Connection gerade über ihre Facebook-Seite:

<blockquote>"Die Zeiten ändern sich, Menschen ändern sich, alles ändert sich. Wir, die Admins dieser Seite, haben keine Zeit mehr, regelmäßig Nachrichten zu posten. Das Selbe gilt für das schnell Beantworten von Nachrichten. Wir haben das hier vor ein paar Jahren gegründet und hatten die Möglichkeit, grundlegende Informationen an all die veganen Sneakers Liebhaber weltweit herauszugeben. Es gab und gibt immernoch eine große Nachfrage nach Informationen innerhalb der Community. Aus diesem Grunde empfehlen wir Euch sehr,  [unserer Facebook-Gruppe beizutreten.](https://www.facebook.com/groups/Vegansneakerconnection/)

Es gibt dort eine Menge Menschen, die dazu in der Lage sind, Euch dabei zu
unterstützen, den Schuh Eurer Wünsche zu finden. Ihr findet uns auch bei
Instagram.

Danke schön!"</blockquote>

-->

  