---
title: FreiVon Gründer Sarah und Paul
seoTitle: FreiVon Schuhe - vegan, nachhaltig und aus Deutschland
slug: frei-von-schuhe
link: /2014/11/frei-von-schuhe/
fileName: 2014-11---freivon-gruender-sarah-und-paul.md
description:
  Sarah und Paul von FreiVon sind zwei Menschen, die eine Vision teilen - die
  Vision von fairem, veganem Schuhwerk, das in Deutschland produziert wird.
excerpt:
  Sarah und Paul von FreiVon sind zwei Menschen, die eine Vision teilen - die
  Vision von fairem, veganem Schuhwerk, das in Deutschland produziert wird.
focusKeyword: FreiVon
labels:
  - Crowdfunding
  - FreiVon
  - FreiVon Schuhe
  - Interview
  - Mode & Beauty
  - Start-up
  - Startnext
  - Vegane Produkte
  - vegane Schuhe
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2014-11-02T17:53:50.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "25324"
subTitle: Schuhe - vegan, nachhaltig und aus Deutschland
---

<strong>Sarah und Paul von FreiVon sind zwei Menschen, die eine Vision teilen -
die Vision von fairem, veganem Schuhwerk, das in Deutschland produziert
wird.</strong>

Auf der Suche nach veganen Schuhen stellten die beiden immer wieder fest, dass
immer irgendeine Komponente nicht passte. Entweder stammten die Schuhe aus dem
Sweatshop oder sie waren aus Leder. Irgendwie haute das nie ganz hin.

![freivon](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/07/rot-400x533.jpeg)

Sie kamen auf die Idee, einen eigenen Schuh herzustellen. Vegan und
umweltfreundlich sollte er sein und natürlich auch noch fair. Sie machten sich
auf die Suche nach einer Schuhmanufaktur, die sie bei ihrem Vorhaben
unterstützen würde und wurden schließlich mit der Firma Zarini Design in
Deutschlands Schuhhauptstadt Pirmasens fündig.

Sarah und Paul möchten gerne Schwung in die Schuhbranche bringen. Um das
notwendige Kleingeld für ihre Idee aufzubringen, haben sie ein
Crowdfunding-Projekt ins Leben gerufen, das heute noch 38 Tage online ist. Was
die Schuhvisionäre sonst noch so planen, haben sie mir im Interview erzählt.

## Die Suche nach veganen Schuhen gestaltete sich schwieriger, als gedacht<strong>Anne:</strong> Hallo, ihr Lieben! Vielen Dank, dass ihr euch die Zeit für das Interview nehmt!

<strong>Sarah:</strong> Hallo Anne! Wir freuen uns über das Interesse an unserem
Projekt!

<strong>Anne:</strong> Wie lange wart ihr auf der Suche nach fairen, veganen
Schuhen, bis ihr euch dazu entschlossen habt, selbst welche herzustellen?

<strong>Sarah:</strong> Ich hatte schon circa ein Jahr lang gesucht und bin
dabei immer unzufriedener geworden. Es gibt ja schon einige vegane Schuhe auf
dem Markt, aber entweder sind sie eher sportlich oder werden irgendwo in Asien
produziert. Ich wollte aber einen schicken Schuh, der nachhaltig ist und mit
Sicherheit unter vernünftigen Bedingungen hergestellt wird. Das schränkte die
Auswahl ziemlich ein.

<strong>Anne:</strong> Kommt ihr aus der Schuhbranche? Was habt ihr beide
ursprünglich gemacht? Sarah und Paul von Freivon Schuhe

<strong>Paul:</strong> Nein, wir kommen beide nicht aus der Schuh- oder
Modebranche. Sarah hat International Business studiert und ich bin Musiker.

<strong>Anne:</strong> Ihr lebt beide vegan. Wie lange schon? Hattet ihr dabei
ein besonderes Vorbild? Habt ihr euch zunächst vegetarisch ernährt, oder habt
ihr gleich den harten Schritt von Omni auf vegan gewagt?

<strong>Paul:</strong> Also ich habe zuerst aufgehört, Eier zu essen, nachdem
ich einen Bericht über die Tötung von Küken gesehen habe, ich fand das alles
völlig pervers. Das ist jetzt ziemlich genau vier Jahre her, der Rest kam nach
und nach.

![freivon](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/07/sarah_mit_schuh-400x533.jpeg)

<strong> Ich wurde von der Fleischesserin direkt zur Veganerin. Um die selbe
Zeit habe ich auch noch aufgehört zu rauchen. Das war nicht einfach (lacht).

<strong>Anne:</strong> Was war der Auslöser? Warum habt ihr euch für ein veganes
Leben entschieden?

<strong>Sarah:</strong> Auch wenn es Paul nicht hören will, war er für mich der
"Auslöser", denn erst durch ihn habe ich mich mit der Thematik näher
auseinandergesetzt.

<strong>Paul:</strong> Wie gesagt, am Anfang war es bei mir eine Doku über
Legehennen. Einen ordentlichen Ruck hat mir dann noch der Film
<strong>Earthlings</strong> verpasst.

<strong>Anne:</strong> Wie lange kennt ihr euch schon? Habt ihr früher schon
zusammengearbeitet?

<strong>Paul:</strong> Wir kennen uns seit zweieinhalb Jahren. Das ist unser
erstes gemeinsames Projekt. Außer natürlich unserer Beziehung.

<strong>Anne:</strong> Wie habt ihr euch denn kennengelernt?

<strong>Sarah:</strong> Ganz klassisch, über gemeinsame Freunde.

<strong>Anne:</strong> Eure Schuhe sollen in Pirmasens hergestellt werden. Kommt
ihr aus dieser Gegend? Sarah: Ich komme aus Karlsruhe. Pirmasens kannte ich vor
unserem Projekt noch nicht. Anne: Was macht Pirmasens zur Schuhmetropole?

<strong>Paul:</strong> In Pirmasens gibt es alles, was das Herz eines
Schuhherstellers begehrt. Von Textilfirmen über Leisten-, Schnürsenkel-,
Kartonagenhersteller und natürlich auch das Prüf- und Forschungsinstitut. Es ist
ein wahr gewordener Traum.

<strong>Anne:</strong> Im Internet gibt es inzwischen ja doch schon ein paar
Shops, die vegane Kleidung und auch Schuhe im Angebot haben. Wie wollt ihr euch
von der Masse abheben?

<strong>Sarah:</strong> Wir möchten durch Qualität, Engagement und Transparenz
ein gutes Produkt herstellen. Wir zeigen unsere Lieferanten und Materialien ganz
offen und im Anschluss können die Leute selbst entscheiden, ob sie unseren Schuh
wollen oder nicht. Dadurch heben wir uns schon von sehr vielen Herstellern ab.
Leider! In der Schuhbranche gibt es wenig Transparenz und Nachhaltigkeit, das
möchten wir gerne ändern.

<strong>Anne:</strong> Wie kann man euer Projekt unterstützen?

<strong>Sarah:</strong> Einfach auf unserer Startnext-Seite\* auf "unterstützen"
klicken. Wir freuen uns über jede<em>n Unterstützer</em>in. Im Gegenzug haben
wir viele tolle Dankeschöns vorbereitet, darunter natürlich auch unseren Schuh.

<strong>Anne:</strong> Was für Schuhe tragt ihr heute?

<strong>Sarah:</strong> Ich habe natürlich unseren Protoypen an. Ich trage die
Schuhe, so oft es geht, um sicher zu gehen, dass wir auch wirklich halten, was
wir versprechen.

<strong>Paul:</strong> Meine MacBeth-Sneaker.

<strong>Anne:</strong> Habt ihr Lieblingsschuhe? Ein Lieblingsmodell?

<strong>Paul:</strong> Ich nicht.

<strong>Sarah:</strong> Unseren Prototypen natürlich!

## Die Schuhe von FreiVon<strong>Anne:</strong> Was zeichnet einen guten Schuh aus? Welche Eigenschaften sollte er haben?

<strong>Sarah:</strong> Ein guter Schuh sollte zunächst natürlich gut aussehen,
er sollte bequem sein, das heißt der Fuß muss sich darin wohlfühlen, hinzu
kommen natürlich das Material und die Produktion.

<strong>Anne:</strong> Welche Materialien verwendet ihr für die Herstellung
eurer Schuhe? Woher bekommt ihr sie?

<strong>Paul:</strong> Beim Obermaterial handelt es sich um nachhaltiges,
hochwertiges Kunstleder, das Innenfutter besteht zu 80 Prozent aus Bambus und zu
20 Prozent aus Polyester. Die Sohle besteht aus Thunit, einem Gummi.
Innenfutter, Obermaterial und Sohle stammen aus Italien, die Schnürsenkel sind
aus Baumwolle und werden in Deutschland gefertigt. Die Innensohle ist aus
Pflanzenfasern, hauptsächlich recycelten Maisfasern, die wir direkt von einer
Firma in der Nähe von Pirmasens beziehen, die ihre Fertigungsstellen in
Deutschland und in Rumänien hat. Wir legen alle Informationen zu unseren
Lieferanten und über die Materialien in aller Ausführlichkeit auf unserer
Homepage offen dar.

## Im Moment läuft noch alles über Startnext<strong>Anne:</strong> Euer erster Schuh ist ja bereits fertig, Sarah, Du hast ihn an, es handelt sich um ein wirklich hübsches Damenmodell. Kann man es schon käuflich erwerben?

![freivon](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/07/profil-400x300.jpeg)

<strong> Nein, wir sind damit noch nicht in die Produktion gegangen. Im Moment
machen wir die Crowdfunding- Kampagne bei Startnext, um damit die Herstellung zu
finanzieren, man kann dort den Schuh das erste Mal "kaufen".

<strong>Anne:</strong> Wie plant ihr, eure Schuhe zu vertreiben. Wird es einen
Online-Shop geben? Einen festen Laden?

<strong>Paul:</strong> Es wird auf jeden Fall einen Onlineshop geben. Wir denken
auch darüber nach, einen Vertrieb über Shops wie z. B. Zündstoff, Avesu und
Fairmondo aufzubauen. Einen festen Laden wird es erstmal nicht geben. Aber wir
halten Augen und Ohren nach Kooperationen mit kleinen Boutiquen offen und auch
Pop-up-Stores wären durchaus eine Idee.

<strong>Anne:</strong> Was haltet ihr allgemein vom derzeitigen veganen Angebot,
Lebensmittel, Kosmetik und Kleidung betreffend? Ist es gut? Schlecht? Was sollte
sich ändern?

<strong>Sarah und Paul:</strong> Also, hier in Berlin können wir uns echt nicht
beschweren. Gerade im Bereich der Lebensmittel gibt es echt viel Auswahl. Nicht
nur im veganen Supermarkt, auch in Bioläden, Drogerien und Reformhäusern findet
man inzwischen ein breit gefächertes veganes Angebot. Auch im Bekleidungsbereich
hat sich einiges getan.

## "Es ist nicht logisch, Leder zu tragen"<strong>Anne:</strong> Was ist davon zu halten, dass sehr viele Menschen gegen das Tragen von Pelz sind, aber ganz selbstverständlich Lederwaren kaufen. Wie kommt es zu diesem Phänomen?

<strong>Sarah:</strong> Da bin ich überfragt. Vielleicht denken sie, dass Leder
ein Abfallprodukt der Fleischindustrie ist und somit nicht schlimm, wenn man es
verwendet. Und bei Pelz denken sie an die niedlichen Tiere, die extra für ihren
Pelz getötet werden? Logisch wäre das allerdings auch nicht.

<strong>Paul:</strong> In den Medien werden weniger Bilder und Filme gezeigt,
die zeigen, wie mies die Lederproduktion abläuft und was dahinter steckt.
Lebendig gehäutete Pelztiere sieht man dagegen häufiger.

<strong>Anne:</strong> Euer Schuhprojekt ist ein tolles Statement in Richtung
veganes Leben und Tierschutz. Setzt Ihr euch sonst noch im Tierschutz ein?

<strong>Sarah:</strong> Im Moment haben wir eine Raupe bei uns und kümmern uns
um sie. Zählt das schon als Tierschutz? Spaß beiseite, außer unserer veganen
Lebensweise setzen wir uns noch nicht aktiv für den Tierschutz ein. Das wollen
wir in Zukunft aber auf jeden Fall tun. Es wäre zum Beispiel auch denkbar, einen
Teil der Einnahmen von FreiVon zu spenden.

<strong>Anne:</strong> Wie viele Personen arbeiten derzeit an eurem Projekt?
Sarah und Paul: Nur wir beide.

<strong>Anne:</strong> Derzeit habt ihr sicher sehr viel mit FreiVon zu tun. Mit
was beschäftigt ihr euch sonst noch so? Wie verbringt ihr eure Freizeit?

![freivon](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/07/paul_mit_schuh-400x533.jpeg)

## "Wir trinken gerne Tee!"<strong> Wir sind leider relativ langweilig. Gerade im Winter sind wir gerne zu Hause, trinken Tee und schauen uns Reportagen und Filme an. Eher unspektakulär, also.

<strong>Paul:</strong> Ich kümmere mich neben FreiVon noch um meine Musik. Mit
meiner Band Hans Super sind wir gerade im Studio.

Anne: Eine Sache, die wirklich jeder Mensch tun sollte, um die Welt ein Bisschen
fairer und tierfreundlicher zu machen?

<strong>Sarah:</strong> Wir mögen keine erhobenen Zeigefinger, jeder sollte für
sich selbst wissen, was er tun möchte und was nicht. Ich persönlich halte es für
sehr wichtig, nicht mit verschlossenen Augen durchs Leben zu gehen, denn davon
wird die Welt mit Sicherheit nicht besser.

<strong>Paul:</strong> Ich glaube, es wäre super, wenn sich jeder Mensch einfach
eine schlechte Sache raussuchen würde, um in Zukunft darauf zu verzichten, so
wären wir sehr schnell ein ganz schönes Stück weiter.

<strong>Anne:</strong> Das Label "Fairtrade" ist in den letzten Jahren etwas in
die Negativschlagzeilen gerutscht. Was haltet ihr von der Auszeichnung? Was ist
generell von derartigen Labels zu halten?

<strong>Paul:</strong> Ich finde Labels prinzipiell gut, weil sie
sensibilisieren. Dass damit am Ende Schindluder getrieben wird, ist ja keine
Zwangsläufigkeit. Durchdachte Labels, die gut umgesetzt werden, sind durchaus
sinnvoll.

<strong>Anne:</strong> Das Projekt ist geglückt, ihr habt euer Crowdfunding-Ziel
erreicht. Was werden eure nächsten Schritte sein?

## "Wir können es nicht mehr erwarten, in die Produktion zu gehen!"<strong>Sarah:</strong> Sofort die Produktion starten, damit all unsere tollen Unterstützer, so schnell wie möglich, ihre Dankeschöns bekommen. Weiter nach nachhaltigerem Kunstleder suchen und dafür Kooperationspartner gewinnen. Das Schuhrecycling in Deutschland verbessern.

<strong>Anne:</strong> Die Schuhe stehen in den Läden und sind ein
Verkaufsrenner. Was kommt als nächstes? Vegane Oberbekleidung?

<strong>Sarah:</strong> Erstmal bleiben wir bei Schuhen. Der nächste Schritt ist
ein Herrenmodell.

<strong>Paul:</strong> Bei Oberbekleidung gibt es schon echt viele tolle Marken.
Da ist die Not nicht so groß, wie bei Schuhen.

<strong>Anne:</strong> Wenn ihr FreiVon mit drei Worten beschreiben solltet.
Welche wären das?

<strong>Sarah:</strong> Tierfreundlich, menschenfreundlich und umweltfreundlich.

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für das tolle Interview, es hat mich sehr
gefreut, zwei so interessante Menschen kennenzulernen! Ich wünsche euch viel
Erfolg für FreiVon! Alles Gute!

<strong>Sarah und Paul:</strong> Wir haben zu danken! Es freut uns riesig, dass
so viel Interesse an unserem Projekt besteht. Wir wünschen auch euch alles Gute
für Vegan News!

Wer das Projekt FreiVon von Sarah und Paul unterstützen möchte, kann dies
<a href="https://www.startnext.com/freivon" target="_blank" rel="noopener">auf
ihrer Crowdfunding-Seite</a> tun. Natürlich freuen sich die beiden auch über
jedes "Gefällt mir" auf ihrer
<a href="https://www.facebook.com/freivon?fref=ts" target="_blank" rel="noopener">Facebook-Seite</a>.

<strong>Fotos:</strong> FreiVon
