---
title: Margit Ricarda Rolf von der SoLaWi
seoTitle: Veganer sind unglaublich kreativ! - Interview mit Ricarda aus Hamburg
slug: veganer-sind-unglaublich-kreativ
link: /2015/02/veganer-sind-unglaublich-kreativ/
fileName: 2015-02---margit-ricarda-rolf-von-der-solawi.md
description:
  Was es mit der Kreativität der Veganer auf sich hat, hat mir Ricarda von der
  SoLaWi Hamburg im Interview erzählt.
excerpt:
  Was es mit der Kreativität der Veganer auf sich hat, hat mir Ricarda von der
  SoLaWi Hamburg im Interview erzählt.
focusKeyword: Veganer
labels:
  - Bio
  - Bio-Gärtner
  - Biobauern
  - biovegan
  - Darum vegan
  - Gärtner
  - Gemüseanbau
  - GENO 2.0
  - Genossen
  - Genossenschaft
  - Hamburg
  - Hansestadt
  - HH
  - Interview
  - Margit Ricarda Rolf
  - SoLaWi
  - Solidarische Landwirtschaft
  - vegan
  - vegane Landwirtschaft
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2015-02-06T16:31:01.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "9432"
subTitle: '"Veganer*innen sind unglaublich kreativ!"'
---

![Margit Ricarda Rolf](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/1016809_626965250655757_993245008_n.jpg?w=267 "Margit Ricarda Rolf")

<b>In Zeiten von Globalisierung und TTIP werden regionale Produkte
f</b><b>ü</b><b>r die Menschen immer wichtiger. Wir wollen einfach wissen, was
da auf unserem Teller landet. Aus genau diesem Grund haben sich ein paar
Hamburger zusammengetan, um eine SoLaWi (Solidarische Landwirtschaft) zu
gr</b><b>ü</b><b>nden. </b>

Sie soll als GENO 2.0, als moderne Genossenschaft betrieben werden, in der
Transparenz eine große Rolle spielen wird.

Acht <strong>Bio-Gärtner</strong> sollen in der SoLaWi arbeiten, außerdem werden
300 Genossen gesucht, die sich auch als Erntehelfer einbringen dürfen. Es sollen
jede Menge Arbeitsplätze geschaffen werden, faire Bezahlung ist dabei einer der
Grundsätze.

![Hier entsteht die SoLaWi Hamburg](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/altes-land-2012.jpg?w=300 "Hier entsteht die SoLaWi Hamburg")

Die <strong>Hamburger SoLaWi</strong> wird eine von wenigen bioveganen SoLaWis,
die es derzeit weltweit gibt, sein. Mit dieser Marktlücke soll ein fester
Kundenstamm erschlossen werden. Es zählt jedoch nicht zu den Vorraussetzungen,
wenn man GenossIn werden möchte, auch VeganerIn zu sein. Auf Tierhaltung soll in
der SoLaWi vollständig verzichtet werden.

Am 3. Februar fand das erste Planungstreffen statt, somit ist die Ideenphase
inzwischen in die Planungsphase übergegangen. Mit Unterstützung von
[Altonale](https://www.fairmondo.de/) vom 3. bis 5. Juli 2015 werden die
Botschafter vertreten sein.

Ich habe mich mit Margit Ricarda Rolf, einer der Gründerinnen unterhalten. Sie
selbst sieht die SoLaWi als ihre persönliche Antwort auf <strong>TTIP</strong>.

<b>Anne: </b>Liebe Ricarda, vielen Dank, dass du dir die Zeit für dieses
Interview nimmst! Es freut mich sehr, deine Bekanntschaft zu machen!

<b>Ricarda: </b>Dito!

<b>Anne: </b>Ricarda, wie seid ihr auf die Idee gekommen, eine SoLaWi zu
gründen?

![Der Hummel](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/cropped-hh-wappen-derhummel-2013c.jpg?w=300 "Der Hummel")

<b>Ricarda: </b>Wir wollen in Hamburg eine Regiowährung einführen, den Hummel.
<strong>Regiowährungen</strong> sind kein Selbstzweck. Zunächst habe ich mich
mit anderen Regiowährungen befasst und mit der Frage, warum sie keinen Bestand
hatten. Die Gründe liegen auf der Hand. Ich muss zunächst den Bedarf an
Grundnahrungsmitteln abdecken. Da sich immer mehr Menschen bewusst und zunehmend
vegan ernähren, gibt es dafür einen Markt, der derzeit nicht abgedeckt wird. Die
Nachfrage ist also vorhanden. Damit haben wir gute Chancen unsere Waren auch zu
verkaufen.

<b>Anne: </b>Welchen Namen wird die SoLaWi tragen?

<b>Ricarda: </b>Solawi Hamburg

![Zurzeit arbeiten 12 Personen am Projekt SoLaWi Hamburg](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/14159340218_160988f645_z.jpg?w=200 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Zurzeit arbeiten 12 Personen am Projekt SoLaWi Hamburg")

<b>Anne: </b>Wie viele Menschen arbeiten derzeit an dem Projekt? Wer ist für was
zuständig?

<b>Ricarda: </b>Wir sind jetzt ein Dutzend, die sich an der Planung beteiligt.
Dazu gehört ein Rechtsanwalt, ein Steuerberater, Menschen, die sich auf Geld und
<strong>Finanzierung</strong> verstehen, eine Konditorin und natürlich Veganer,
die Genossen werden möchten.

<b>Anne: </b>Gibt es einen Chef? Oder sind alle gleichberechtigt?

<b>Ricarda: </b>Klar. Mich. In einer Genossenschaft hat jeder Genosse eine
Stimme unabhängig von den Anteilen. Es ist die demokratischste Unternehmensform,
die wir in Deutschland kennen. Dennoch wird es einen Vorstand geben, der aus 3
Personen bestehen wird und eben 300 Genossen.

<b>Anne:</b> Bis wann soll die Planung abgeschlossen sein?

<b>Ricarda: </b>Wir wollen nach der Sommerpause gründen.

<b>Anne: </b>Wie viele Menschen sollen in der SoLaWi wohnen und arbeiten?

![Obst aus ökologischem Landbau](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/14466324839_93bd03eab5_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Obst aus ökologischem Landbau")

<b>Ricarda: </b>Es werden zwischen<b></b>11 und 13 Personen sein.

<b>Anne: </b>Hattest du früher schon mit Landwirtschaft zu tun?

<b>Ricarda: </b>Nein. Das muss ich als Geschäftsführerin auch nicht. Dafür haben
wir ja dann unsere Gärtner.

<b>Anne: </b>Wird es zusätzlich zur Landwirtschaft in der SoLaWi noch weitere
Bereiche geben, z. B. Werkstätten, etc.?

<b>Ricarda: </b>Eine Lehrküche, einen <strong>Hofladen</strong> und eine
Keimpflanzenmanufaktur.

<b>Anne: </b>Wodurch finanziert sich das Projekt? Werdet Ihr unterstützt?

<b>Ricarda: </b>Eine Genossenschaft finanziert sich zunächst durch die
gezeichneten Genossenschaftsanteile, dann durch die Ernteanteile, den Verkauf
der Ernteüberschüsse und durch Seminare. Es wird aber auch Hoffeste geben.
Wichtig ist in jedem Fall, dass Gewinne dem Satzungszweck zugeführt werden. Das
ist die Förderung regionaler Wirtschaftskreisläufe. Die
<strong>Genossenschaft</strong> wird als gemeinnütziger Zweckbetrieb des Hummel
e.V. gegründet.

![Nach der Sommerpause soll es losgehen](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/14466355108_57ac9ea4e1_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Nach der Sommerpause soll es losgehen")

<b>Anne: </b>Die Arbeiter bzw. Bewohner der SoLaWi müssen/können also Kapital
einbringen?

<b>Ricarda: </b>Ja, sie zeichnen Genossenschaftsanteile. Diese werden in der
Satzung festgelegt. Es wäre also z. B. möglich, einen Anteil mit 50 Euro
Nennwert festzulegen und die Höchstsumme auf 25.000 Euro pro Genossen zu
begrenzen.

<b>Anne: </b>Die SoLaWi wird eine vegane Einrichtung werden. Gibt es davon noch
mehr in Deutschland?

<b>Ricarda: </b>Ja, mein Vorbild ist die Solawi Wildwuchs.

<b>Anne:</b> Du bist ja selbst auch <strong>Veganerin</strong>. Seit wann?
Hattest du dabei ein besonderes Vorbild?

![Ricarda ist ganz frisch auf vegan umgestiegen](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/14466357488_0377960c95_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Ricarda ist ganz frisch auf vegan umgestiegen")

<b>Ricarda: </b>Ich bin ganz frisch umgestiegen seit 17.01.2015. Ich habe
gedacht, das wäre nicht nötig. Wenn man sich aber mit der Materie befasst, ist
das wohl die logische Konsequenz. Ich esse jetzt viel preiswerter und mit viel
mehr Genuss, ich mache z. B. meine Brotaufstriche selber. Das hätte ich auch
nicht erwartet.

<b>Anne: </b>Ist Hamburg als Stadt besonders geeignet für eine vegane SoLaWi?

<b>Ricarda: </b>Wenn nicht hier, wo dann? Als waschechte Hamburgerin weiß ich,
dass wir schon immer Vorreiter für Vieles waren. Die große Resonanz in so kurzer
Zeit spricht für sich. Ich wollte in 2 Jahren gründen, aber jetzt werde ich vom
Interesse überrollt.

<b>Anne: </b>Was macht Hamburg für dich besonders?

<b>Ricarda: </b>Der Geist meiner Heimatstadt. Es ist die Stadt des Erzengels
Michael mit dem wir Hamburger auf Du und Du sind. Deshalb nennen wir ihn
liebevoll Michel, was keineswegs respektlos ist.

<b>Anne: </b>Lebst du schon immer hier?

<b>Ricarda: </b>Ich bin hier geboren. Meine Vorfahren mütterlicherseits waren
Wilhelmsburger Bauern. Aber das Land ging im 2. Weltkrieg verloren für´n
Butterbrot und ´n Ei. Ich bin nach dem Krieg geboren, habe das Land nie gesehen.
Heute führt dort die Autobahn drüber.

<b>Anne: </b>Wie zufrieden bist du mit dem derzeitigen veganen Angebot in
Hamburg? Inwiefern unterscheidet es sich von anderen Städten?

![Vegane Produkte sollten gekennzeichnet werden](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2014/08/img_1641.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Vegane Produkte sollten gekennzeichnet werden")

<b>Ricarda: </b>Da geht noch mehr. Noch viel mehr! Ärgerlich ist es, wenn
<strong>vegane Produkte</strong> nicht
[gekennzeichnet](/2014/12/05/versteckte-tierische-inhaltsstoffe-in-lebensmitteln/)
werden, man im Supermarkt vegane Margarine zwischen Milchprodukten findet,
Hafersahne zwischen H-Milch und H-Sahne und Kichererbsen gar nicht. Wie gesund
vegane Nahrung ist, hat sich noch nicht herumgesprochen. Da gibt es noch sehr
viel zu tun und in den Schulen müssen wir anfangen.

<b>Anne: </b>Am Dienstag fand das erste Planungstreffen der SoLaWi statt. Was
wurde besprochen?

<b>Ricarda: </b>Das Gerüst. Die Rechtsform, die Struktur, die Finanzierung und
welche Schritte die nächsten sind. Das waren/sind jetzt die Gespräche mit dem
Steuerberater, da war ich heute, dann das Gespräch mit dem Anwalt, dem
Finanzamt, dem Bauernverband usw.

<b>Anne: </b>In der SoLaWi wird natürlich jede Menge <strong>Gemüse</strong>
angebaut werden. Deine Lieblingssorte?

<b>Ricarda: </b>Gurken, Tomaten, Champignons… Wir werden mit den Genossen
Wunschlisten machen und die Gärtner sagen uns dann, was machbar ist.

![Alte Sorten retten](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/15770378701_129f393550_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets)  Alte Sorten retten")

<b>Anne: </b>Vor kurzem las ich einen faszinierenden Artikel über die Rettung
alter Sorten. Steht das auch auf eurer Agenda?

<b>Ricarda: </b>Das ergibt sich ja schon aus meiner „Kampfansage“ an
<strong>Monsanto</strong>. Wir wollen mit samenfesten Sorten arbeiten und uns
vernetzen.

<b>Anne: </b>Wir haben verlernt, was guter Geschmack ist. Erst vor Kurzem
unterhielt ich mich mit einer Köchin über das Thema. Das Gemüse, das wir im
Laden bekommen, ist nur noch darauf gezüchtet, möglichst gut auszusehen. Wie
konnte es dazu kommen?

<b>Ricarda: </b>Die jungen Leute wissen gar nicht mehr, wie ein Radischen
schmeckt oder eine Tomate. Die halten den Geschmack der heutigen Gemüse für
normal. Woher sollen sie auch. Kleine Kinder wissen nicht, dass das
<strong>Würstchen</strong> ein totes Schwein ist. Milch kommt aus der Tüte und
Kühe sind lila.

![Selbst entscheiden, was auf den Teller kommt](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/15773826082_2fd1f57bec_z.jpg?w=300 " [](https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets/)  Selbst entscheiden, was auf den Teller kommt")

<b>Anne: </b>Womit wird auf der SoLaWi eigentlich gedüngt werden? Werdet ihr im
großen Stil <strong>Kompostwirtschaft</strong> betreiben? Wenn ja, wie
organisiert ihr das? Besonders faszinierend finde ich ja die Gründüngung, bei
der, wenn ich es richtig verstanden habe, Leguminosen (Hülsenfrüchte) über den
Stickstoff in der Luft zu Dünger werden. Kunstdünger wird für eure
Biolandwirtschaft ja mit Sicherheit nicht in Frage kommen, außerdem soll ja auch
der Dünger vegan sein, Landwirtschaft ganz ohne Dung also.

<b>Ricarda: </b>Es gibt tolle Ansätze, nicht nur bei Wildwuchs. Wir werden in
die Lehre gehen und bekommen natürlich Unterstützung durch andere Solawis. Man
muss das Rad nicht neu erfinden.

<b>Anne: </b>Folgt ihr beim Anbau einer bestimmten Methode/Schule?

<b>Ricarda: </b>Wir wollen auf Imker verzichten. Daher habe ich Kontakt zu
Markus Gastl. Sein [3-Zonen-Garten-Modell](http://www.hortus-insectorum.de) ist
eine schöne Anregung.

<b>Anne: </b>Richtet ihr euch auch nach dem <strong>Mondkalender</strong>?

<b>Ricarda: </b>Das machen wohl die Demeter-Höfe. Ich denke, das wird davon
abhängen, wer letztlich als Bio-Gärtner bei uns ist, welche Erfahrungen
mitgebracht werden und inwieweit sich die Genossen darauf einlassen wollen. Fest
steht, wir wollen biovegan und vollwertig essen.

<b>Anne: </b>Woher beziehst du derzeit deine Lebensmittel?

<b>Ricarda: </b>Das ist ganz unterschiedlich. Mein Gemüse kaufe ich gern bei
einem Gärtner auf dem Wochenmarkt, <strong>Hülsenfrüchte</strong> bei Alnatura,
meine Hafersahne und Avokados bekomme ich bei Edeka. Ich hole mir Anregungen
durch [Gruppenbeiträge](https://www.facebook.com/groups/402385362537/?fref=ts)
auf Facebook. Die Veganer⋆innen dort diskutieren über alles, was der Markt her
gibt. Veganer⋆innen sind unglaublich kreativ.

<b>Anne: </b>Was ist von TTIP zu halten? Über die Medien erreichen uns hierzu ja
fast täglich neue Hiobsbotschaften, vom <strong>Chlorhuhn</strong> bis zum
Gen-Soja. Müssen wir uns große Sorgen machen?

![Ricarda braucht im Winter keine Erdbeeren](https://cardamonchai.files.wordpress.com/2015/02/14159273189_ac81c52fda_z.jpg?w=200 "Ricarda braucht im Winter keine Erdbeeren")

<b>Ricarda: </b>Ich bevorzuge regionale Produkte und bin ein Gegner von TTIP.
Ich brauche weder Erdbeeren im Dezember, noch Spargel aus Peru und auch keine
Frühkartoffeln aus Ägypten. Was bei uns nicht wächst, kann gern importiert
werden, aber aus Spanien z. B. esse ich gar nichts, weil ich die Ausbeutung von
Menschen dort verabscheue. Was ich bisher über amerikanisches Essen weiß, ist
wenig geeignet, mich zu begeistern. Ich lege Wert darauf die Menschen zu kennen,
deren Waren ich kaufe. Auf dem <strong>Wochenmarkt</strong> ist das noch am
ehesten möglich.

<b>Anne: </b>Was kann ich als Otto-NormalbürgerIn tun, um mich gesund zu
ernähren? Und was kann ich gegen TTIP machen? Können wir uns überhaupt dagegen
wehren?

<b>Ricarda: </b>Jeder Verbraucher entscheidet beim Einkaufen. Der Eine kauft
Nutella, der Andere einen Apfel aus der Region. Wir brauchen ein
<strong>Bewusstsein</strong> dafür, was die Nahrung mit uns macht. Das kann man
niemandem aufzwingen. Aber aufklären können wir und das wollen wir auch mit der
Solawi tun, durch Vorträge, Seminare und Kochkurse.

<b>Anne: </b>Ist die Genossenschaft die Gemeinschaftsform der Zukunft?

<b>Ricarda: </b>Die neue Genossenschaft, die <strong>Geno 2.0</strong> ist eine
gute Alternative zur Aktiengesellschaft, quasi die rote Karte und eine Antwort
auf Vorstandsgehälter in Millionenhöhe. Ich bin überzeugt davon, dass es eine
Unternehmensform mit Zukunft ist.

<b>Anne: </b>Vielen Dank für dieses wirklich tolle Interview! Ich wünsche euch
ganz viel Erfolg für die Zukunft Eurer SoLaWi, ich hoffe, dass ich euch schon
bald dort besuchen kann!

<b>Ricarda: </b>Zur Eröffnung bist du jedenfalls herzlich eingeladen.

<b>Anne: </b>Dann halte mich auf jeden Fall auf dem Laufenden! :-)

<i>Wer sich f</i><i>ü</i><i>r das Leben und Arbeiten in der Hamburger SoLaWi
interessiert, kann zu den Planungstreffen kommen, sie finden jeden 1. und 3.
Dienstag im Monat im </i> [Anne Reis](http://www.happenpappen.de) </li></ul>

[youtube https://www.youtube.com/watch?v=FkUsmUj-4qk]
