---
title: Warum wir auf Palmöl verzichten sollten
seoTitle: Warum wir auf Palmöl besser verzichten sollten - Regenwaldabholzung
slug: palmoel
link: /2015/05/palmoel/
fileName: 2015-05---warum-wir-auf-palmoel-verzichten-sollten.md
description:
  Durch den Anbau von Palmöl wird nicht nur Regenwald abgeholzt, um Platz für
  Monoplantagen zu schaffen - Tiere werden aus ihren Lebensräumen vertrieben.
excerpt:
  Durch den Anbau von Palmöl wird nicht nur Regenwald abgeholzt, um Platz für
  Monoplantagen zu schaffen - Tiere werden für immer aus ihren Lebensräumen
  vertrieben.
focusKeyword: Palmöl
labels:
  - Abholzung
  - Bio-Palmöl
  - Fairtrade-Palmöl
  - Klima & Umweltschutz
  - Klimawandel
  - Palmöl
  - Palmöl-Anbau
  - Palmöl-Plantagen
  - Regenwald
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2015-05-14T16:24:09.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "27459"
subTitle: Von Regenwaldabholzung bis Cholesterin
---

<strong>Neulich war ich mit einer Freundin in der nächsten Filiale einer
bekannten Drogeriemarktkette einkaufen. Sie sah, dass ich einige der dort auch
zum Verkauf angebotenen, veganen Lebensmittel nach dem Durchlesen der
Zutatenlisten wieder zurück ins Regal stellte, weil die Produkte Palmöl
enthielten.</strong><blockquote>"Du bist doch Veganerin? Palmöl kannst Du doch
essen?"</blockquote>

Ich sehe das etwas anders, warum das genau so ist, darüber möchte ich gerne ein
bisschen ausschweifen. Durch den Anbau von Palmöl werden nicht nur Urwälder
abgeholzt, um Platz für Monoplantagen zu schaffen, es werden auch unzählige
Tierarten für immer aus ihren Lebensräumen vertrieben. 85 Prozent des Palmöls
wird in Indonesien und Malaysia produziert. In Indonesien sind bereits 75
Prozent des Regenwaldes Plantagen zum Opfer gefallen. Ein Großteil davon sind
Palmölplantagen. Es wachsen dort auf rund zehn Millionen Hektar Ölpalmen, das
ist mehr als ein Viertel der Fläche Deutschlands.

## Die Abholzung der Regenwälder für den Palmöl-Anbau

Die weltweit größten Faktoren bei der Rodung der Regenwälder sind die
Futterindustrie, die Papier- und Holzindustrie und die Palmölindustrie. Palmöl
ist das mit Abstand billigste auf dem Weltmarkt erhältliche Pflanzenöl und wird
daher von der Industrie mit Vorzug verwendet. Jedes Jahr werden rund 1, 1
Millionen Tonnen Palmöl nach Deutschland importiert. Die Tendenz steigt.
Nachhaltig produziertes, wirklich ökologisches Palmöl gibt es nicht. Auch bei
den als Bio-Palmölplantagen deklarierten Betrieben handelt es sich laut des
Rettet den Regenwald e. V. um umweltschädliche Monokulturen, die den Boden
ausbeuten und Tieren und Menschen den Lebensraum nehmen.

Palmöl ist Bestandteil fast aller Margarine-Sorten, es steckt in
Säuglingsmilchnahrung, Keksen, Süßigkeiten, Brotaufstrichen, Chips, Pommes und
anderen Fertigprodukten. Zudem wird es von den großen Fastfood-Ketten und in
Großküchen rund um die Welt zum Frittieren verwendet. Es wird außerdem für die
Herstellung der verschiedensten Kosmetikprodukte, Tenside in Waschmitteln und
Haushaltsreinigern und Biokraftstoff verwendet. Häufig findet keine klare
Deklaration statt, Palmöl wird in Zutatenlisten und Inhaltsangaben als
„Pflanzenfett“ aufgeführt und kann daher auf den ersten Blick oft gar nicht
darin entdeckt werden. Meist hilft nur die Produktanfrage beim Hersteller oder
ein Produkt im Zweifelsfall auch einfach mal im Supermarkt stehen zu lassen.

## Palmöl und der Klimawandel

Für den Anbau von Palmöl werden nicht nur unvorstellbare Mengen an Treibstoff
für den Rodung, den Anbau, die Ernte und den Transport verbraucht. Es werden
auch schädliche Pestizide und Düngemittel in die Luft geblasen und im Boden
versenkt. Ölpalmen lassen sich nicht klimaneutral anbauen, da aus den
Produktionsrückständen das Treibhausgas Methan entweicht und aus den für die
Plantagen abgeholzten Wäldern und trockengelegten Zonen immense Mengen an
Treibhausgasen entweichen. Der Palmöl-Anbau hat aus dem kleinen Land Indonesien
den weltweit drittgrößten
<span class="LrzXr kno-fv">CO<sub>2</sub></span>-Emittenten gemacht, gleich nach
den Industriegiganten USA und China.

2004 begann man mit der Novellierung des EEG (Erneuerbare Energien Gesetz) in
Deutschland Palmöl zu verheizen. Von den bereits genannten etwa 1,1 Millionen
Tonnen Palmöl, die derzeit jährlich nach Deutschland importiert werden, wird
rund ein Drittel in Blockheizkraftwerken verbrannt, was die Importe weiter in
die Höhe treibt. Dies ist nicht nur ökologisch eine Katastrophe, der Wahnsinn
wird auch noch mit 19 Cent pro Kilowattstunde subventioniert. Es werden zwar
seit zwei Jahren keine Pflanzenölkraftwerke mehr von der Regierung gefördert,
jedoch haben die Anlagen derzeit einen Bestandsschutz von 20 Jahren, bis dahin
könnte der gesamte Regenwald in Rauch aufgegangen sein, die Menschen und Tiere
in Indonesien und Malaysia für immer heimatlos oder noch schlimmer verhungert,
Erdrutschen zum Opfer gefallen oder durch Pestizide vergiftet sein.

## Ist Palmöl gut für die Gesundheit?

Neben dem ökologischen Aspekt gilt es auch den gesundheitlichen Aspekt zu
beleuchten. Die Wenigsten wissen, dass Palmöl auch Risiken für die Gesundheit
birgt. Raffiniertes Palmöl, also das Palmöl, welches in der
Lebensmittelindustrie und in Großküchen zum Einsatz kommt, besteht fast zur
Hälfte aus gesättigten Fettsäuren, die hohe Cholesterin- Werte haben, die zu
Gefäßerkrankungen führen können, hinzu kommen krebserregende Fettsäureester
(3-MCPD und Glycidyl-Fettsäureester).

Babys und Kinder sind durch ihr niedriges Körpergewicht im Verhältnis zur
aufgenommenen Schadstoffmenge besonders gefährdet, man sollte daher speziell bei
Babynahrung darauf achten, dass diese frei von Palmöl ist. Die Angaben gelten
nicht für rotes, rohes Palmöl, welches einige vielleicht aus dem Asien- Urlaub
kennen, das in Deutschland nicht verwendet wird. Dieses besteht wie andere
nichtraffinierte Öle auch zu einem großen Teil aus ungesättigten Fettsäuren,
zudem stecken darin wertvolle Carotinoide und Vitamin E.

## Wie kann ich den Konsum von Palmöl vermeiden?

Vermeiden ist das Zauberwort. Komplett auf Palmöl zu verzichten, dürfte den
meisten schwer fallen. Wir Veganer⋆innen haben hier Glück im Unglück, da wir ja
sowieso schon nahezu täglich mit dem Durchlesen von Inhaltsangaben und
Zutatenlisten beschäftigt sind, können wir auch genauso gut noch auf Palmöl
achten.

Ich versuche, wann immer es sich vermeiden lässt, auf Palmöl zu verzichten.
Natürlich kann ich, wenn ich unterwegs irgendwo Pommes esse, nicht immer
erwarten, dass der Verkäufer auch weiß, mit welchem Pflanzenöl seine Fritten
ausgebacken werden. Doch finde ich im Supermarkt Lebensmittel, bei denen es in
der Zutatenliste aufgeführt ist, stelle ich diese grundsätzlich wieder zurück,
es lässt sich immer ein Ersatz finden oder selbst herstellen.

## Wie erkenne ich Produkte mit Palmöl?

Dass es manchmal gar nicht so einfach ist, Palmöl als solches zu erkennen, habe
ich weiter oben schon kurz erwähnt. Nicht nur bei der Lebensmittelherstellung
wird die Zutat häufig durch ein anderes Wording verschleiert. Besonders in der
Kosmetik- und Reinigungsmittelbranche wird es erst so richtig kompliziert, da
die Hersteller hier zumeist nur ihr „Fachchinesisch“ auf die Verpackungen
schreiben.

## Namen für Palmöl (ohne Anspruch auf Vollständigkeit)<ul><li>Arachmide mea</li><li>Ascorbyl Palmitate</li><li>Betaine</li><li>Capric Triglyceride</li><li>Capryl Glucoside</li><li>Caprylic Triglyceride</li><li>Caprylyl Glucoside</li><li>Cetearyl Alcohol</li><li>Cetearyl Glucoside</li><li>Cetyl Alcohol</li><li>Cetyl Palmitate</li><li>Coconut Butter Equivalent (CBE)</li><li>Coconut Butter Substitute (CBS)</li><li>Elaeis Guineensis</li><li>Emulsifiers E471</li><li>Emulsifying Wax</li><li>Fatty Alcohol Sulphates</li><li>Fatty acid methyl esters ethoxylate</li><li>Fettalkohol (wird oft auch als “Cetearyl Alkohol” bezeichnet)</li><li>Fettsäureglycerid</li><li>Glycerin (wird für vegane Produkten entweder aus Palmöl oder aus Kokosöl hergestellt)</li><li>Glycerinfettsäureester</li><li>Glyceryl Caprylate</li><li>Glyceryl Laurate</li><li>Glyceryl Stearate</li><li>Glyceryl Stearate Citrate</li><li>Glyceryl Stearate SE</li><li>Hydrated Palm Glycerides</li><li>Hydrogenated Vegetable Oil</li><li>Hydrogenated Palm Glycerides</li><li>Hydrogenated Palm Glycerides Citrate</li><li>Isopropyl Octyl Palmitate (Auf palmitate-Endungen achten!)</li><li>Isoamyl Laurate</li><li>Lauroyl Lysine</li><li>Lauroyl Sarcosine</li><li>Lauryl Glucoside</li><li>Magnesium Stearate</li><li>Myristol</li><li>Myristyl Alcohol</li><li>Myristyl Myristate</li><li>Oleyl Betaine</li><li>Palmitic Acid</li><li>Palm Oil Kernal</li><li>Palm Olein</li><li>Palmöl</li><li>Palm Sterine</li><li>Palmate</li><li>Palmitate</li><li>Palmitinsäure</li><li>Palmkernöl</li><li>PEG-100 Stearate</li><li>Peptide Complex</li><li>Pflanzenfett/pflanzliches Fett</li><li>Pflanzenöl/pflanzliches Öl</li><li>Pflanzliches Glycerin (kann auch aus Kokosöl gewonnen sein!) Polyglyceryl-2-Caprate</li><li>Polyglyceryl-10 Laurate</li><li>Dodecyl Sulphate (auch SDS oder NaDS)</li><li>Sodium Cetearyl Sulfate</li><li>Sodium Coco Sulfate (oft aus Palmöl hergestellt)</li><li>Sodium Dodecyl Sulphate</li><li>Sodium Isostearoyl Lactylate</li><li>Sodium Lauroyl Lactylate</li><li>Sodium Laureth Sulphate</li><li>Sodium Lauryl Sulfoacetate /SLSA (meist aus Kokosöl gewonnen, kann jedoch auch mit Palmöl hergestellt werden)</li><li>Sodium Lauryl Sulfate (kann in seltenen Fällen auch nur aus Rizinusöl hergestellt sein) Sodium Palmate</li><li>Sodium Palm Kernelate</li><li>Sodium Stearoyl Glutamate</li><li>Sorbitan Caprylate</li><li>Steareth -2</li><li>Steareth -20</li><li>Steareth-21</li><li>Stearic Acid</li><li>Stearinsäure</li><li>Sucrose Laurate</li><li>Taxanomic</li><li>Tricaprylin</li><li>Vegetable Oil/Vegetable Fat (hoch gesättigtes Fett = Palmöl)</li><li>Zink Stearate</li></ul>

Da auch in vielen Bioprodukten Palmöl zum Einsatz kommt, ist es selbst bei
bewusster Ernährung häufig schwierig, darauf zu verzichten. Viele bekannte
Hersteller, unter ihnen Alnatura, Allos und Rapunzel verwenden das billige Öl
bei die Herstellung ihrer Produkte. Ob diesen Herstellern Siegel wie "Fairtrade"
und "Bio" auch weiterhin zustehen, wird derzeit heiß diskutiert.

### Quellen:<a href="http://www.umweltblick.de/" target="_blank" rel="noopener">Umweltblick</a><a href="http://tif.objectis.net/themen/palmoel" target="_blank" rel="noopener">Tierrechts-Initiative Freiburg</a><a href="https://www.regenwald.org/petitionen" target="_blank" rel="noopener">Rettet den Regenwald e. V.</a><strong>Foto:</strong><a href="https://pixabay.com/de/users/sarangib-37542/" target="_blank" rel="noopener nofollow">sarangib</a>, pixabay
