---
title: Vegatar Gründer Stanley
seoTitle: Vegatar Gründer Stanley im Interview über veganes Leder
slug: vegatar-gruender-stanley-interview
link: /2015/12/vegatar-gruender-stanley-interview/
fileName: 2015-12---vegatar-gruender-stanley.md
description:
  Vegatar Gründer Stanley betreibt sein Geschäft aus Überzeugung. Ich habe mich
  mit ihm über veganes Leder und sein Leben unterhalten.
excerpt:
  Vegatar Gründer Stanley betreibt sein Geschäft aus Überzeugung. Ich habe mich
  mit ihm über veganes Leder und sein Leben unterhalten.
focusKeyword: veganes Leder
labels:
  - Ananasleder
  - Eukalyptusleder
  - Interview
  - PETA approved
  - PETA Vegan Fashion Award
  - vegane Handtaschen
  - vegane Lederalternativen
  - Vegane Produkte
  - vegane Schuhe
  - veganes Leder
  - Vegatar
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2015-12-16T16:57:08.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "29126"
subTitle: '"Vegan bedeutet Respekt vor dem Leben"'
---

<strong>Sein Motto "Sei Du selbst die Veränderung, die Du Dir wünschst für die
Welt" (Gandhi), seine Berufung: Vegane Lederalternativen. Vegatar Gründer
Stanley betreibt sein Geschäft aus Überzeugung. Ich habe mich mit ihm über sein
veganes Leben und seine Kollektion unterhalten.</strong><strong>Anne:</strong>
Hallo Stanley! Vielen Dank, dass Du Dich meinem Interview stellst! Wie geht es
Dir? Ihr steckt ja gerade mitten im Weihnachtsgeschäft. Gibt es viel zu tun?

<strong>Stanley:</strong> Hi Anne, danke ebenfalls für die tolle Möglichkeit.
Mir geht es ausgesprochen fantastisch. Es gibt viel zu tun und es wird immer
mehr - das ist gut so! Es ist schön, zu sehen, dass die Nachfrage nach
umweltschonenden und Tier- aber auch Menschenleid-freien Produkten zunimmt.

<strong>Anne:</strong> Wie bist Du auf die Idee gekommen, vegane Taschen
herzustellen?

![Vegatar Gründer Stanley | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/DSC_9544_Fotor_small-373x250.jpg)

## "Ich war auf der Suche nach Lederalternativen<strong> Irgendwann war ich auf der Suche nach Alternativen zu tierischem Leder. Das Material sollte auf Basis nachwachsender und pflanzlicher Ressourcen sein und ich bin auch fündig geworden. Heute bieten wir bei Vegatar verschiedenen Materialien an: Eukalyptusfasern, Bio-Baumwolle und sogar Ananasfasern.

Neben den Materialien, die man direkt bei uns beziehen kann, gehen wir auch auf
unsere Kundenwünsche ein. Diese sind vor allem auch Handtaschen, welche stylisch
und schick sein sollen.

<strong>Anne:</strong> Wer ist eigentlich Vegatar? Wie viele Menschen arbeiten
derzeit an der Marke? Wer ist bei Euch für was zuständig?

<strong>Stanley:</strong> Als Gründer des Labels bin ich momentan verantwortlich
für das Produktportfolio, das Marketing, die Onlinepräsenz und den Vertrieb.
Einen großen kreativen Einfluss dabei hat meine Lebensgefährtin Sonja.

Darüber hinaus ist meine Mom mit verantwortlich für den Versand in und aus
Deutschland. Bei der Herstellung in Handarbeit greifen wir auf verschiedene,
kleinere Familienbetriebe zurück, welche wir sorgfältig auswählen.

## "Der Name spiegelt unsere Firmenphilosophie wider"<strong>Anne:</strong> Wie seid Ihr auf den tollen Namen Vegatar gekommen? Hat er eine besondere Bedeutung?

<strong>Stanley:</strong> Auf der Suche nach einem universellen und
allumfassenden Namen, der unsere Firmenphilosophie widerspiegelt, fiel mir die
Bedeutung des Wortes "Avatar" aus dem Buch "Das Geheimnis der Avatare" ein.

"Avatar" ist ein Sanskritwort, zusammengesetzt aus den Silben "ava" mit der
Bedeutung Herabsteigen und "tara" mit der Bedeutung heilen, wiederherstellen.
Der Gedanke dabei ist, dass ein göttliches oder höheres Wesen absichtlich zur
Erde herab steigt, sich in einem Körper manifestiert und dann irgendeine Art von
Berufung erfüllt.

Der Hauptgrund, warum ein Avatar kommt, ist die Erde zu einer Zeit zu retten und
zu heilen, in der das Gleichgewicht in der Natur oder von Mutter Erde ganz
umfassend gesehen, beeinträchtigt ist.

Dieser Avatar kann meiner Meinung nach jeder von uns sein. Sogar ganze
Gemeinschaften! Man muss sich nur für diesen Weg entscheiden, danach handeln und
leben.

## "Wir setzen auf pflanzenbasierte Lösungen

Wichtigster Bestandteil unserer Unternehmungen ist es, auf pflanzenbasierte
Lösungen zu setzen, da dies nachweislich die umweltschonendste und effizienteste
Möglichkeit ist, friedvoll miteinander zu leben. So sollte das Wörtchen vegan
mit einfließen.

"Vegan" selbst ist abgeleitet aus dem Wort "vegetarian" und kommt ursprünglich
aus dem lateinischem "vegetus" – (körperlich und geistig) lebhaft, munter. So
entstand das Label Vegatar, bei dem sich jeder Erdling im Herzen verbunden
fühlen darf, der auch die Vision lebt, körperlich und geistig stets lebhaft,
munter, und voller Freude zu sein, das Leben zu genießen und dazu beitragen zu
wollen, diese Freude mit der Welt zu teilen.

## "Mit dem wachsenden Bewusstsein wachsen die Möglichkeiten"<strong>Anne:</strong> Ich persönlich trage schon lange Zeit Schuhe und Taschen aus Stoff und Kunstleder, da ich das Tragen von Tierhaut schon immer sehr befremdlich fand. Erst seit Kurzem gibt es diese Dinge ja jetzt mit dem Label "vegan", sprich, es gibt Firmen, die garantieren, dass nicht nur das Obermaterial, sondern auch alle weiteren verarbeiteten Materialien, wie zum Beispiel der Kleber ohne tierische Stoffe auskommen.

Einige dieser Produkte habe ich auch schon ausprobiert. Ein paar Mal musste ich
leider feststellen, dass die Qualität nicht so toll war. Entweder war die
Verarbeitung nicht fachgerecht oder das Material nicht robust genug. Erst vor
Kurzem habe ich wieder ein paar vegane Schuhe zurückgeschickt. Nachdem ich sie
zwei Wochen lang getragen hatte, hatten sie bereits mehrere Löcher und zwei
Nähte waren aufgegangen. Wie erklärst du Dir das? Liegt das daran, dass die
veganen Produkte oft von Newcomern hergestellt werden, die noch dazulernen
müssen?

![Vegatar Gründer Stanley | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/IMG_4870_Fotor_small-333x250.jpg)

## "Wir sollten die zukunftsweisenden Materialien tiefer erforschen"<strong> Zum einen liegt es sicherlich daran, dass an solchen zukunftsweisenden Materialien noch nicht sehr lang geforscht und entwickelt wird. Mit wachsendem Bewusstsein und der Nachfrage nach solchen Materialien, unseren heutigen Technologien und Möglichkeiten sind wir allerdings auf einem sehr guten Weg.

Bei Newcomern spielen die Erfahrungswerte bestimmt auch eine Rolle und positiv
betrachtet kann man daran festhalten, dass diese dazulernen und sich auch
weiterentwickeln. Dabei sind sie natürlich darauf angewiesen, Feedback zu
bekommen, damit eine Verbesserung möglich ist.

Zum Anderen denke ich bei der Thematik aber auch an die vielen konventionellen
Läden, die auf Massenproduktion gehen und meiner Erfahrung nach keine bessere
Qualität liefern. Egal ob Shirts, Taschen, Schuhe oder sonstige Accessoires: Die
meisten Dinge hielten bei mir nur eine oder zwei Saisons. Dass das Absicht ist,
möchte ich da jetzt gar nicht unterstellen.

## "Qualität hat ihren Preis"

Bei so geringen Preisen sollte man sich jedoch ganz klar fragen, wie da eine
hohe Qualität umgesetzt werden soll. Bei Fashion,die ihren Preis hat, sieht es
anders aus. Egal ob pflanzlich, oder nicht. Hohe Qualitätsstandards haben ihren
Preis. Gute Erfahrungen habe ich da meist nur gemacht, wenn ich tiefer in die
Tasche gegriffen habe. Langfristig betrachtet lohnt sich meiner Meinung nach
eine solche Einstellung eindeutig.

<strong>Anne:</strong> Wie ist das bei Euren Taschen? Wodurch heben sie sich von
denen anderer Marken ab?

<strong>Stanley:</strong> Zunächst mal rein oberflächlich betrachtet. Wir legen
besonderen Wert auf eine sehr hohe Verarbeitungsqualität und moderne, stylische
Designs, sowie die Alltagstauglichkeit der Produkte.

## "Vegan ist kein Trend"

Die meisten veganen Taschen am Markt sind aus üblichem Kunstleder, welches einen
sehr hohen Anteil an Erdöl hat. Philosophisch betrachtet wird das Bewusstsein
hin zu einem pflanzlichen Lifestyle bei einigen Unternehmen eher als ein Trend
gesehen, auf den man schnell aufspringen möchte.

Zur Philosophie von Vegatar gehört es, alle Schritte bei der Herstellung und
Produktion in Einklang mit einem wirklich veganen Spirit zu bringen. Unserer
Meinung nach handelt es sich um keinen Trend. Es ist vielmehr eine evolutionäre
Bewusstseinsentwicklung der Menschheit, einen Paradigmenwechsel. Wir alle
wünschen uns Frieden und Harmonie und wir haben die Macht, das in allen
Lebensbereichen zu verwirklichen.

## "Über 80 Prozent natürliche Inhaltsstoffe"<strong>Anne:</strong> Du hast ja schon erzählt, dass bei Euch zum Beispiel Ananas- und Eukalyptusfasern verarbeitet. werden. Möchtest Du mir etwas über Eure Erfahrungen damit erzählen?

<strong>Stanley:</strong> Bei der ersten Kollektion der DiOsA Handtaschen setzen
wir auf ein bewährtes Material aus Eukalyptusfaser. Bei der Entwicklung des
Eukalyptus-Materials hatten wir von Anfang an das ehrgeizige Ziel, die bewährten
synthetischen oder tierischen Bezugstoffe durch natürliche und nachwachsende
Inhaltsstoffe zu ersetzen.

Das Ergebnis: Mittlerweile sind die Weichmacher auf pflanzlicher Basis und über
80 Prozent der Inhaltsstoffe aus natürlichen, sowie nachwachsenden Rohstoffen.
Die Eukalyptusfasern werden in nachhaltiger Forstwirtschaft innerhalb eines
geschlossenen Kreislaufs ohne Einsatz von Genmanipulation und Pestiziden
angebaut.

Die Eukalyptusfaser besitzt ein unübertroffenes Festigkeitsprofil bei
gleichzeitig äußerst geringem Einsatz von Energie und Wasser.

## "Soziale Verantwortung ist uns wichtig"

Für unseren deutschen Hersteller des Eukalyptusfaserträgers spielt neben dem
Punkt Nachhaltigkeit auch die soziale Verantwortung gegenüber den Arbeiter⋆innen
eine wichtige Rolle. Die textile Kette ist von der Faserproduktion bis hin zur
Auslieferung an unser Unternehmen für jede Lieferung nachvollziehbar.

Bei der gesamten Herstellung und Verarbeitung müssen soziale Mindestkriterien
auf der Grundlage der Kernnormen der Internationalen Arbeiterorganisation (ILO)
erfüllt werden. Dazu zählen unter anderem freie Wahl der Beschäftigung, Verbot
von Kinderarbeit und Mindestlohn. Darüber hinaus arbeiten wir bereits an der
nächsten Kollektion, für die wir Material aus Ananasfasern verwenden und die
somit eine absolute Neuheit darstellt.

<strong>Anne:</strong> Wo bezieht Ihr das Material?

## "Das Material wird in Deutschland hergestellt"<strong>Stanley:</strong> Das Material aus Eukalyptusfasern wird in Deutschland hergestellt und die Fasern selbst stammen aus verschiedenen Ländern. Das Material aus Ananasfasern wird in England und Spanien entwickelt und die Fasern stammen von den Philippinen.

<strong>Anne:</strong> Wo werden deine Taschen gefertigt?

<strong>Stanley:</strong> Unsere DiOsA Handtaschen werden in Spanien in einem
Familienbetrieb hergestellt. Wir pflegen engen Kontakt zur Familie und haben
Einsicht in jeden einzelnen Produktionsschritt.

<strong>Anne:</strong> In der Zusammenstellung sind ja nicht nur Naturfasern
verarbeitet, sondern zudem auch Erdöl. Wie schreiten die Pläne voran, in Zukunft
ganz auf Naturfasern zu setzen?

## "Das Ananasleder ist frei von Erdöl"<strong>Stanley:</strong> Beim Eukalyptusmaterial sind noch knapp 20 Prozent erdölbasiert. Das Ziel sind eindeutig 100 Prozent nachwachsende und natürliche Ressourcen. Status quo zählt es zu den nachhaltigsten Materialien auf dem Markt, mit einer ausgesprochen hohen Qualität. Das Ananasfasermaterial beinhaltet sogar null Komma null Erdölanteil.

<strong>Anne:</strong> Plant Ihr auch, Euer Geschäft irgendwann auszuweiten?
Wird es vielleicht schon bald Schuhe oder Jacken aus veganem Leder geben?

## "Wir haben auch vegane Schuhe im Sortiment"<strong>Stanley:</strong> Pläne dazu gibt es, ja. Zum einen soll Vegatar der weltweit größte Zulieferer für vegane Materialen und Lederalternativen werden. Zum anderen soll auch die Palette an Produkten aus nachhaltigen Materialien zunehmen. Dabei orientieren wir uns an den Wünschen unserer Kund⋆innen.

Schuhe haben wir unter anderem schon im Sortiment. Jedoch ist hier der Aufwand
noch mal ein anderer, da bekanntlich jeder Fuß ganz individuell ist und der
Schuh gut sitzen und passen soll. Diesen Herausforderungen möchten wir gerecht
werden. Darum halten wir auch in dem Bereich gezielt Ausschau nach potenziellen
Herstellern, die auf unsere Wünsche eingehen können.

<strong>Anne:</strong> Eine Frage, die ich Dir gerne stellen möchte, ist: Wie
erklärst du Dir, dass viele Menschen zwar
<a href="http://cardamonchai.com/2014/11/fakepelz-echtpelz/">das Tragen von
Pelzen</a><strong> ablehnen</strong>, aber bei Leder völlig zu vergessen
scheinen, dass es sich dabei auch um die Haut von Tieren handelt und es komplett
selbstverständlich am Körper tragen?

<strong>Stanley:</strong> Meiner Meinung nach ist es ein Prozess, indem man sich
befindet. Zunächst begann es bei mir auch bei der Ernährung. Ziemlich schnell
wurde mir dann bewusst, dass das Thema viel umfassender ist und ich gern in
allen Lebensbereichen einen positiven Wandel bewirken möchte.

![Vegatar Gründer Stanley | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/DSC_9432_Fotor_small-373x250.jpg)

## "Bevor wir Mitgefühl erwarten, sollten wir Mitgefühl zeigen"<strong> Wie kann man hier am besten aufklären?

<strong>Stanley:</strong> Die Motivation und Entscheidung steckt in jedem von
uns. Meiner Meinung nach können wir nur mit Liebe und Fürsorge an das Thema
herangehen. Das fällt vielleicht nicht jedem von uns zu jedem Zeitpunkt leicht.
Doch nur, wenn wir im Kollektiv wieder einen Bezug zur Natur und dem Planeten
als riesigem, lebenden Organismus bekommen, kann auch das Mitgefühl dahingehend
wachsen.

Bevor wir also Mitgefühl erwarten können, sollten wir Mitgefühl zeigen. Für mich
bedeutet der vegane Lifestyle unter anderem, Respekt vor dem Leben zu haben.
Dies schließt aber auch das Leben ein, welches eine abweichende Erkenntnis zu
meiner besitzt. Wir können nur selbst Vorbilder sein, indem wir vorleben, was
möglich ist. Das ist in meinen Augen die Beste Aufklärung.

## "Viele inspirierende Menschen leben vegan"<strong>Anne:</strong> Du hast mir ja schon erzählt, dass auch Du vegan lebst. Wann hast Du Dich für die Umstellung entschieden? Du meintest, dass Du mit der Ernährung angefangen hast?

<strong>Stanley:</strong> 2010 rückte in mein Bewusstsein, dass viele für mich
inspirierende Menschen vegan oder vegetarisch leben. Persönlichkeiten, die auf
unterschiedliche Weise einen positiven Beitrag für unsere Welt leisten und eine
pflanzliche Ernährungs- sowie Lebensweise als einen wichtigen Schritt in der
Entwicklung der Menschheit und aus Respekt vor dem Leben sehen.

So begann ich zunächst mit der Ernährung, denn essen müssen wir alle, und das im
Schnitt dreimal täglich. Also eine der größten Möglichkeiten, etwas zu bewirken.
Getreu dem Motto: "Dein Kassenbon ist ein Stimmzettel!"

## PETA Vegan Fashion Award

2013 Hatte ich dann bereits das erste vegane Material in Händen, mit dem ich
anfing, Accessoires herzustellen. Als Folge dessen gewann ich im selben Jahr den
Vegan Fashion Award von PETA für die Kategorie "Beste Accessoires Herren".

<strong>Anne:</strong> Gab es einen bestimmten Auslöser für dich?

<strong>Stanley:</strong> Den ersten Schlüsselmoment hatte ich 2009 bei der
Dokumentation "Earthlings". Dieser Film brachte mich kräftig zum Nachdenken.
Unter anderem darüber, welch großen Einfluss wir anhand unseres Essverhaltens
auf unseren Planeten haben. Ich war am Heulen wie ein Schlosshund und rührte das
erste Mal in meinem Leben wochenlang kein Fleisch an.

<strong>Anne:</strong> Gerade läuft in Paris die Klimakonferenz. Unser täglicher
Konsum tierischer Produkte ist einer der größten Treiber der Klimaerwärmung, der
leider viel zu häufig vergessen wird. Ist unser Klima noch zu retten? Wie kann
man deiner Meinung nach möglichst viele Menschen davon überzeugen, woran es
wirklich hakt?

## "Viele befinden sich in einem Zustand der Ohnmacht"<strong>Stanley:</strong> Meiner Meinung nach hakt es unter anderem daran, dass sich die meisten Menschen in einem Zustand der Ohnmacht befinden und nicht daran glauben, etwas bewirken zu können. Der einzelne Mensch trägt einen enormen Beitrag dazu bei, dass sich das Klima und die Natur verändern.

Noch vor wenigen hundert Jahren waren noch etwa 98 Prozent der Tiere Wildtiere.
Der Bestand an "Nutztieren", die sich die Menschen hielten war mit zwei Prozent
sehr gering. Heute ist das Verhältnis genau umgekehrt. Für die Versorgung der
"Nutztiere" benötigen wir insgesamt über 50 Prozent der Landfläche. Das ist ein
Beispiel aus dem USA.

## "Wir sollten direkt auf die Kraft der Pflanzen setzen"

Das Verrückte daran ist, dass wir einfach direkt auf die Kraft der Pflanzen
setzen könnten. Mit diesem einen Punkt würde es uns gelingen, auf einen Schlag
komplette Bereiche der energiefressenden Logistik und des Transportes aus der
Nutztier-Industrie zu beseitigen.

Ich denke, in Wahrheit unterschätzen wir die gewaltigen Kräfte der Natur, sowohl
die positiven, wie auch die negativen. Schaffen wir es, uns von unseren
schlechten Angewohnheiten zu Lasten der Natur zu befreien, ist sie sicherlich
dazu in der Lage, sich wieder selbst zu regenerieren, wie lang auch immer das
dauern mag.

Da es auch in der Politik zum Geschäft geworden ist, Gewinne zu erzielen, liegt
meiner Meinung nach die Überzeugungskraft darin, dass die Macht, einen positiven
Wandel zu bewirken, in jedem von uns steckt. So lassen sich am schnellsten
Ergebnisse erzielen, ohne dass wir Jahre und Jahrzehnte debattieren müssen.

## "Durch mein veganes Leben begegne ich wundervollen Menschen"<strong>Anne:</strong> Was ist für dich das Schönste am veganen Leben?

<strong>Stanley:</strong> Die lieben und wundervollen Menschen, mit denen ich
dadurch in Kontakt komme. Darüber hinaus natürlich mein fantastisches
Wohlbefinden, körperlich und geistig.

<strong>Anne:</strong> Wo kann man Eure Taschen kaufen?

<strong>Stanley:</strong> Erste Anlaufstelle für die DiOsA Handtaschen ist unser
Onlineshop<a href="#1"><sup>1</sup></a>.

<strong>Anne:</strong> Ein Blick in die Zukunft von Vegatar. Wie geht es weiter?
Was sind die nächsten Schritte? Was plant Ihr?

<strong>Stanley:</strong> Zum einen wird Vegatar den Blick weiter konzentriert
auf neue und zukunftsweisende, vegane Alternativen zu Leder werfen. Wir möchten
eine Anlaufstelle sein, über die Menschen einfach an sie herankommen. Zum
anderen experimentieren wir selbst mit den Materialien, um einen positiven
Einfluss auf die Entwicklung zu haben und die Qualitätsstandards weiter zu
verbessern.

Darüber hinaus gibt es neben dem Bereich "Vegan Fashion" bei Vegatar den Bereich
"Vegan Lifestyle". Dazu gehört das neue Projekt Natureletics, bei dem gezielt
durch bewusste Übungen eine Einheit aus gesunder Ernährung und Bewegung
geschaffen wird. "Natureletics" wird Anfang 2016 veröffentlicht.

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für das nette Interview!

<strong>Stanley:</strong> Herzlichen Dank, liebe Anne! Es war mir eine große
Freude.

## Fußnote

[1]
<a href="https://www.vegatar.com/" target="_blank" rel="noopener nofollow">Homepage
und Onlineshop Vegatar</a>

Bilder: Vegatar
