---
title: ethice Gründerin Petra Mazur
seoTitle: Interview mit Tierschutzaktivistin und ethice Gründerin Petra Mazur
slug: interview-mit-petra-mazur-von-ethice
path: /2015/08/interview-mit-petra-mazur-von-ethice/
fileName: 2015-08---ethice-gruenderin-petra-mazur.md
description: Ich habe mich mit Petra Mazur, der Tierrechtlerin und Gründerin des
  veganen Online-Shops ethice zum Interview verabredet und wir haben uns toll
  unterhalten.
excerpt: Ich habe Petra Mazur, Gründerin des Labels ethice und kreativen Kopf
  des ethice Online-Shops zum Interview getroffen.
focusKeyword: ethice
labels:
  - Darum vegan
  - ethice
  - Interview
  - Online-Shop
  - Tierrechtsaktivisten
  - Tierschutz
  - Tierschützer
  - vegan
  - Veganer
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2015-08-01T10:17:44.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "12139"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2015_07_website__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2015_07_website__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYCBAUD/8QAKhAAAgIABQMCBgMAAAAAAAAAAQIDBAAFERIhMUFxE2EGBxUiUfAUM0L/xAAYAQACAwAAAAAAAAAAAAAAAAABAwIEBf/EAB0RAAICAwEBAQAAAAAAAAAAAAECABEDEiEEMXH/2gAMAwEAAhEDEQA/AEanGk6LtkDAcFlOo8YsZVYbMqVloYVC1ozI+8nfp2A89fxjMtWVhj3RMBIq8Kv2j3PHnzjMyXMs/wDpd3LMnhtW4X5kEMbSNGGIBAI7Hpp05OmMxFJsxvjRWtn/ACMDsHjlWGpPJ/HjaxKRFqUjGhZm/AHcnFL6nUsRhalmNww10WQdT+9MM/yg+IbVfNrWT5lWYz2hopkZgq7SU2SRj+wFn02Eck89sbef/LDJqmk3ptlcPoOjg212151Q+mShH3I4U8hiQR74fj8qkXsbldsWhq7iPUNdL4a8kNlE6xy66E/51APT2x1msNDeazRWKmAoAWk5iAGp66Hnr3wYMJKdIuAOyjUHkjUsSw3kuQSSLbB3u6ux3uNDqdx/ecTz3OM2zYSnMbs8kUiqXjLgBu4JA6nk+MGDAXHR+mRrs//Z
subTitle: <span class="s1">„Es ist Zeit, dem Leiden der Tiere ein Gesicht zu
  geben!“</span>
  
---

![Petra von ethice mit ihrem Vierbeiner](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/07/website-640x480.jpg "Petra von ethice mit ihrem Vierbeiner")

<p class="p1"> __Über einen netten Interviewpartner wurde mir vor Kurzem Petra Mazur, Gründerin des Labels ethice und kreativer Kopf des ethice Online-Shops vorgestellt.__ </p>"Mit der Frau müssen Sie ein Interview machen, Sie hat Interessantes zu erzählen!“ Gesagt getan, ich schrieb Petra an und hatte schon am nächsten Tag eine sehr nette Antwort mit einer Zusage im Postfach __.__ ethice ist derzeit noch ein gemeinnütziger Verein, in naher Zukunft soll die Marke als Non-Profit-Unternehmen weitergeführt werden. ethice ist das lateinische Wort für Ethik. Dahinter steckt ein Shop für alle, die sich friedlich gegen Unrecht und Leid auflehnen und dem Leiden ein Gesicht geben möchten. Verkauft werden in Petras Shop u. a. Taschen, Rucksäcke und PKW-Folien mit Tierschutzaufdrucken. Unterstützt wird vor allem der Kampf gegen Tiertransporte und Massentierhaltung. Die erzielten Verkaufserlöse werden zu 100% an Tierschutzorganisationen und -Vereine wie z. B. Überlebenshöfe oder Tierauffangstationen gespendet. __Anne:__  Hallo Petra! Vielen Dank, dass du dir die Zeit für unsere Unterhaltung nimmst! Wie geht es dir heute? __Petra:__  Hallo Anne, danke es geht mir gut und ich freue mich über Dein Interesse an ethice.## Die Menschen wieder zum Fühlen bringen __Anne:__  Liebe Petra, wie bist du auf die Idee gekommen, ethice zu gründen?

![Kette aus der ethice-Kollektion](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/07/rsz_kette-640x480.jpg "Kette aus der ethice-Kollektion")

**Petra:** Ich wollte dem Leiden unbedingt ein Gesicht geben. Ich selbst hatte
viele Jahre Tiere gegessen und dabei alles, was damit zusammenhängt erfolgreich
verdrängt. Ich dachte, und ich denke auch noch heute so, dass wir dem Fleisch
(der Milch, den Eier, dem Pelz usw.) wieder ein Gesicht geben müssen und glaube,
dass wir am erfolgreichsten für die Tiere kämpfen können, wenn wir die Menschen
wieder zum Fühlen bringen, sie daran hindern zu verdrängen. **Anne:** Gab es
noch weitere Gründungsmitglieder? **Petra:** Ja, wir waren insgesamt zu sechst.
**Anne:** Wie kam es zu dem Namen? Habt ihr lange überlegt, oder war er gleich
da? Die Idee ist ja wirklich super und er prägt sich toll ein, wenn man ihn
einmal gehört hat! **Petra:** Ich habe bei der Gründungsversammlung verschiedene
Namensvorschläge gemacht, ethice war nicht einmal mein Favorit, aber ich wurde
überstimmt. Heute freue mich über den Namen, wenn auch kaum jemand etwas damit
anzufangen weiß, geschweige denn sich traut ihn auszusprechen. **Anne:** Wie
viele Menschen arbeiten heute an ethice? **Petra:** Wenn ich bei einem
Straßenfest einen Stand habe, helfen mir Ines, Danny und Norbert. Alles andere
mache ich. **Anne:** War Tierschutz für dich schon immer das Thema Nummer eins?
**Petra:** Nein, leider nicht. Ich erinnere mich, dass ich selbst einmal
geglaubt habe, Tiere seien zum Essen da. Ich schäme mich heute sehr dafür, aber
er war so. **Anne:** Gab es eine Schlüsselsituation? **Petra:** Ich denke, das
Leben ist oftmals voll mit diesen kleinen Schlüsselmomenten, ähnlich wie das
bekannte Fass, das irgendwann voll ist. Aber der entscheidende Tropfen für
dieses Fass war ein Video, das die Schlachtung eines jungen Rindes gezeigt hat.
Dieser Film ist fast 30 Jahre her und ich habe die Bilder noch heute genau vor
Augen. Und mit dieser Erinnerung an dieses Video steigt auch das gleiche
Entsetzen wieder in mir hoch. **Anne:** Du lebst wie ich vegan. Seit wann?
**Petra:** Genau kann ich es gar nicht sagen, da es ein Prozess war, der mit der
Gründung des Vereins 2007 begann. Gut zwanzig Jahre war ich überzeugt,
vegetarisch würde schlicht reichen. Aber wenn ich ehrlich bin, war ich wohl in
diesen vielen Jahren nur einfach nicht bereit, wirklich hinzusehen, weil ich die
Konsequenzen nicht leben wollte. **Anne:** Wie kann man ethice unterstützen?
**Petra:** Indem man unsere Artikel kauft. Spenden brauchen wir keine, da
verweise ich gerne an all die Lebenshöfe, die oftmals finanzielle Sorgen
haben.## Die meisten Menschen sind noch fähig Mitgefühl zu empfinden **Anne:**
Erzähl mir ein Bisschen was über Euer Konzept!

![Schweine auf dem Weg zum Schlachter](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/07/Schweine-640x427.jpg "Schweine auf dem Weg zum Schlachter")

**Petra:** Nun, wie ich schon angedeutet habe, möchte ich mit den Motiven die
Menschen daran hindern zu verdrängen. Ich glaube sicher, dass die meisten
Menschen noch fähig sind, Mitgefühl zu empfinden, aber dazu muss muss man sie
überhaupt erst zum Fühlen bringen. Das erreiche ich, indem ich sie mit den
Konsequenzen ihres Tuns konfrontiere. Mir wird immer wieder vorgeworfen, dass
ich mit den Motiven zu aggressiv wäre und nur das Gegenteil erreiche. Das
verwundert mich jedes Mal, denn das würde ja bedeuten, die Menschen sehen in die
traurigen Augen eines Tieres (auf meiner Tasche) und denken sich „jetzt erst
recht?!“. Nein, im Gegenteil, ich selbst laufe und fahre seit Jahren mit diesen
Motiven durchs Leben und kann das ganz und gar nicht bestätigen, im Gegenteil.
Die Menschen haben mich oft angesprochen und ich hatte dadurch Zeit, für die
Tiere zu sprechen. Es waren meist sehr gute (und teilweise richtig lange)
Gespräche, in denen ich gespürt habe, dass die Menschen sehr wohl noch mitfühlen
können. Tatsächlich glaube ich, dass ich so viel effektiver Tierrechtsarbeit
leisten kann, als z. B. durch die Verteilung von Flyern auf der Straße. Die
Menschen müssen bereit sein, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Und sie
müssen Zeit haben bzw. bereit sein, sich diese Zeit zu nehmen. Die Flyer landen
zum größten Teil auf der Straße und in den Papierkörben. Das ist wirklich für
alle Beteiligten frustrierend. Wenn ich jedoch so eine Tasche oder eine
Magnetfolie verwende, signalisiere ich Redebereitschaft, sende eine Botschaft
aus und der Betrachter kann mich ansprechen, wenn er zu einem Gespräch bereit
ist. Dann gibt man mir auch die Zeit, die ich brauche, um all meine Argumente
vorzubringen. Auch, wenn die Menschen mich nicht auf mein Motiv ansprechen, das
Bild und die Botschaft bleibt in ihrer Erinnerung.Ich musste sehr viel Bilder
ansehen, bevor ich ich auf die Motive gestoßen bin, die ich heute verwende. Ich
habe immer nach Bilder gesucht, auf denen man die Traurigkeit, den Schmerz und
die Angst in den Augen sehen kann. Das sind die Bilder, die berühren und in
unseren Gedächtnissen bleiben. Es geht mir nicht darum zu provozieren, auch wenn
mir genau das immer nachgesagt wird.## Ich will, dass die Menschen sehen, was
unser Konsum für grausame Folgen hat

![Rucksack aus der ethice-Kollektion](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/07/Rucksack.jpg "Rucksack aus der ethice-Kollektion")

Ich möchte einfach nur, dass die Menschen sehen, was unser Konsum für grausame
Folgen hat. Ich glaube, dass ich dauerhaften Frieden nur über die Herzen der
Menschen erreiche. Wahrscheinlich fehlt den meisten sogar jede Phantasie, um
sich auch nur annähernd auszumalen, wie viel Leid es um uns herum gibt. Ich
glaube nicht, dass es reicht, diese „Dinge“ anzusprechen, wir müssen sie
sichtbar machen. Bilder haben eine Macht, die ich unbedingt für die Tiere nutzen
möchte. Worte können berühren, ohne Frage, aber Bilder bleiben in unserem
Gedächtnis. Der Verbraucher (was für ein Wort in diesem Zusammenhang…) hat es in
der Hand, ihn muss ich erreichen. In seinem Herzen muss ich das Martyrium der
Tiere fühlbar machen.Die Werbung, die Politik, der Verbraucher selbst - Alle
malen sich das Leben einfach in den Farben, die sie gerade brauchen. Hauptsache
das Tier wird als Konsumgut akzeptiert. Überall ist man bemüht, dieses „heikle“
Thema behutsam anzugehen. Aber dieses Thema ist nicht behutsam, schon gar nicht
für die Tiere! Wieso brauche ich Mut zu zeigen wie es wirklich ist? Es wäre für
mich Verrat, das Dasein der Tiere in konsequent freundlichen Bildern
darzustellen, nur um den Betrachter zu schonen. Genau das führt dazu, dass die
Menschen sich sagen „wieso? Es hatte doch ein gutes Leben.“ Die Welt ist voll
von Menschen, die für ein paar Euro bereit sind, die grausame Realität unserer
Tiere zu beschönigen, zu verleumden oder zu verhöhnen. Ich möchte wenigstens
annähernd zeigen, wie es wirklich ist. Es ist schwierig, ein Bild zu finden,
dass das Leiden zwar nicht Schönt, aber den Betrachter auch nicht derart
abstößt, dass er gleich wieder wegsieht. Um solche Bilder habe ich mich
zumindest bemüht. Ich habe auch eine Zeit lang mit mir gerungen, ob ich
überhaupt Tiere zeigen sollte, die einfach nur fröhlich in die Kamera schauen,
doch auch diese Bilder haben ihre Wirkung und somit ihre Berechtigung. ## Der
traurigen Realität der Tiere ein Gesicht gebenBesonders freue ich mich über die
Menschen, die den Mut haben, vorherrschenden Konventionen zum Trotz der
traurigen Realität der Tiere ein Gesicht zu geben.Die ethice-Artikel sind
letztlich ein stummer Protest und sicher auch eine Rebellion gegen das
allgegenwärtige Schweigen, denn Schweigen bedeutet einverstanden zu sein. Jede
Auflehnung dagegen bedeutet, sich für alle sichtbar einer Minderheit
anzuschließen, um zu kämpfen, woran man glaubt. Das braucht Mut und Kraft. Und
genau deshalb sind diese Menschen, die ungeachtet der Folgen für sie selbst, für
Andere auf die Straße gehen, um zu protestieren und zu kämpfen, die Helden
unserer Zeit. Vielleicht mag das für den Einen oder Anderen kitschig klingen,
aber das ist genau das, was ich denke. Und dieses Interview ist für mich die
beste Gelegenheit, all diesen Aktivisten meinen Respekt auszusprechen. **Anne:**
Wer designt deine Taschen und Rucksäcke. Machst du das alles selbst? **Petra:**
Naja, designen klingt so hochtrabend… Ich suche mir Fotos, ein paar davon sind
sogar von mir selbst fotografiert und versehe diese dann mit Texten. Du kannst
dir nicht vorstellen, wie häufig ich die Diktierfunktion von meinem Handy
verwende, weil ich oft, wenn ich unterwegs bin, über Texte nachgrüble
(lacht).Beim Drucken haben wir die Problematik, dass jeder Artikel andere Maße
hat, was bedeutet, Text und Bild müssen für jeden Artikel mit Hilfe meines
Bildbearbeitungsprogramms neu angelegt werden. Im Anschluss, werden die Artikel
dann nur noch bedruckt und direkt von der Druckerei an den Kunden versandt. Dann
habe ich noch Taschen von Petra Göller, die sogenannten Göllerbags, Handarbeit
aus Hamburg. Petras Taschen sind ein Traum, leider kann ich sie nicht in den
Onlineshop einfügen. Diese Taschen verkaufe ich daher nur an Ständen. **Anne:**
Das mit Diktierfunktion ist super! Die benutze ich auch immer häufiger für meine
Artikel! Früher habe ich immer alles auf einen Block geschrieben. So geht es
viel leichter und man vergisst nichts mehr (lacht). Die Göller-Bags habe ich
auch schon auf der Seite von Petra Göller bewundert, die sehen wirklich stark
aus. Wo werden denn die anderen ethice-Sachen hergestellt? **Petra** : Die
anderen Sachen werden in den neuen Bundesländern bedruckt. Die Fertigung der
Nylontaschen und Rucksäcke selbst ist in China. Ein entsprechendes Produkt gibt
es meines Wissens nicht aus deutscher Produktion. **Anne:** Kann man auch eine
Idee bei dir einreichen, wenn man sich ein bestimmtes Design wünscht? **Petra:**
Spezielle Einzelanfertigungen habe ich früher öfter mal gemacht, aber dafür
fehlt mir heute schlicht die Zeit, weil es zu viele Anfragen geworden sind.
Meine Arbeit für ethice ist nebenberuflich.## Ethice macht sich gegen
Massentierhaltung stark **Anne:** Wo kann man deine Tierschutzkollektion kaufen?

![Autofolie von ethice | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/07/Autofolie.gif "[ ](/wp-content/uploads/2015/07/Autofolie.gif)  Autofolie von ethice")

**Petra:** An den Ständen und im Onlineshop [<sup>1</sup>](#1). Da wir immer
wieder zu Straßenfesten in ganz Deutschland eingeladen werden, was wir leider
nicht schaffen, bieten wir gemeinnützigen Vereinen die Möglichkeit, bei uns im
Shop zum Selbstkostenpreis einzukaufen. So können unsere Artikel überall zu
Gunsten der Tiere verkauft werden. Leider wird das noch wenig genutzt, was
sicher darin begründet ist, dass ethice immer noch nicht bekannt genug ist.
**Anne:** Gibt es neben den Themen Massentierhaltung und Tiertransporte noch
weitere Bereiche, für die sich ethice stark macht? **Petra:** Nun, wir bemühen
uns, den Menschen insgesamt zu vermitteln, dass alle Tiere fühlende und
leidensfähige Lebewesen sind. Aber es stimmt, unser Hauptaugenmerk gilt der
Massentierhaltung und alles, was damit zusammenhängt. Daneben haben wir noch
Jagd- und Pelzmotive. **Anne:** Viele vertreten ja die Meinung, dass es die
Menschen eher abschreckt und vom Veganismus fernhält, wenn mit plakativer
Sprache und großen Bannern dafür geworben wird. Die Aufdrucke auf deiner
Kollektion sind ja zum Teil schon ziemlich plakativ, ich denke beispielsweise an
das Bild mit der weinenden Frau, die die Schweinenase durch das Gitter des
Tiertransporters streichelt. Wie siehst du das? Plakative T-Shirts ja, aber in
Gesprächen eher zurückhalten? Oder sollte man immer offen über alles reden?
**Petra:** Das gemalte Bild, das du ansprichst, habe ich von einer wundervollen
Künstlerin namens Anna Hammer hier aus Springe anfertigen lassen. Es ist nach
einem Foto entstanden, das ich mal auf Facebook gefunden habe. Als ich damals
dieses Foto sah, habe ich sofort meinen eigenen Schmerz darin gesehen. Dieses
Foto zeigte genau, was ich jedes Mal empfinde, wenn ich einen Todestransporter
sehe. Es hat mich derart berührt, dass ich es nicht mehr vergessen konnte. Und
da es mir nicht gelungen war, den Urheber dieses Bildes ausfindig zu machen, bat
ich Anna kurzerhand, ein solches Bild für mich zu malen. Es ist verrückt, aber
es tat gut, meine Gefühle mal in einem Bild dargestellt zu sehen. Mit diesem
Bild konnte ich auch endlich wieder weinen. Worte sind oft missverständlich,
dieses Bild aber zeigt genau, was ich fühle. Und ganz sicher, was viele andere
Menschen auch empfinden. ## Mit plakativen Motiven Aufmerksamkeit erregen

![Tasche von ethice](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/07/Tasche-640x577.jpg "Tasche von ethice")

Ja, das Konzept ist, mit plakativen Motiven Aufmerksamkeit zu erregen, um dann -
so freundlich und verständlich wie möglich - mit den Menschen zu reden. Das
fällt, das gebe ich offen zu, nicht immer leicht, da die Gegenargumente oft
ermüden und die Gesprächspartner nicht selten schnell erhitzt sind. Trotzdem ist
es wichtig, immer freundlich zu bleiben, sonst erreicht man nur das Gegenteil.
**Anne:** Welche Aktion, den Tierschutz betreffend, hat dich bisher am meisten
beeindruckt? **Petra:** Du wirst lachen, mich beeindrucken alle. Ich bin immer
gerührt, wenn ich Menschen sehe, die sich für Tierrechte einsetzen. Mit am
beeindruckendsten finde ich immer die Aktionen von animal equality
[<sup>2</sup>](#2), bei denen die Aktivisten so liebevoll die toten Tiere in den
Händen halten, da muss ich immer schlucken. Ganz großartige Aktionen! **Anne:**
Setzt du dich auch noch in weiteren Bereiche für den Tierschutz ein? Bist du
Mitglied in einer Organisation? Unterstützt du Demonstrationen? **Petra:** Oh
ja, ich bin Mitglied bei einigen Organisatoren. An Demonstrationen nehme ich
leider nur selten teil, da ich zeitlich immer sehr eingebunden bin. **Anne:**
Wie erklärst du dir die Tatsache, dass in der heutigen Welt die einen Tiere
geliebt und gestreichelt werden, ja sogar bei uns im Bett schlafen dürfen und
die anderen erniedrigt, gefoltert und getötet werden? Warum unterscheiden wir
da? Es gibt doch gar keinen Unterschied. Ich kann zumindest keinen erkennen.
**Petra:** Anne, diese Antwort werde ich dir schuldig bleiben müssen, ich weiß
es nicht. Wir haben mal in Hannover an einem Stand (angebliches) Hunde- und
Katzenfleisch angeboten. Die<span class="Apple-converted-space">Passanten sind
regelrecht ausgeflippt. Wir wurden bedroht, beschimpft und es flossen einige
Tränen. Um Schweine, Rinder, Hühner oder Schafe hat noch nie einer vor mir auf
der Straße geweint… Trotzdem war es mit eine der besten Aktionen, die ich
mitgemacht habe, weil wir gute Gespräche führen konnten. Selbstverständlich
haben wir die Passanten auch immer am Ende darüber informiert, dass in den Dosen
nur Sauerkraut ist und die Etiketten gefälscht sind.</span>## Das Leben mit
Tieren bedeutet Verantwortung **Anne:** Deine Meinung zum Thema Haustierhaltung:
**Petra:** Jeglicher Erwerb von Tieren muss verboten werden. Wer sich hingegen
einen Hund oder Katze wünscht: Die Tierheime und die Straßen sind voll von
Tieren, die dringend Hilfe brauchen! Ich arbeite beruflich mit Hunden und habe
auf meiner Seite [<sup>3</sup>](#3) dazu deutlich Stellung genommen. Mir ist
wichtig, dass wir aufhören uns Tiere zu holen, einzig damit es uns gut geht. Das
Leben mit einem Tier zu teilen, bedeutet Kompromissbereitschaft und vor allem
Verantwortung. **Anne:** Hast/hattest du selbst Haustiere? **Petra:** Ja, bei
mir lebt ein Hund. **Anne:** Eine Sache, die einfach jeder Mensch tun
sollte/kann, um die Rechte der Tiere zu stärken? **Petra:** Nun, jeder Mensch
wird nicht funktionieren, weil nicht jeder bereit ist, dem Tier überhaupt Rechte
einzuräumen. Aber mein Wunsch wäre es, dass all diejenigen, die verstanden
haben, dass Tiere das gleiche Recht auf Leben haben, wie Menschen, sich trauen
das laut zu sagen. Wir Tierrechtler sind nur eine Handvoll, gemessen an der
Opposition, um so wichtiger ist es, das wir uns trauen. **Anne:** Was kann man
tun, um noch mehr Leute für den Tierschutz und den Veganismus zu
sensibilisieren? **Petra:** Puh, gute Frage, die stelle ich mir auch oft. Nun,
ich denke, ich muss sie zum Fühlen bringen. **Anne:** Ein Blick in die Zukunft.
Wie geht es weiter mit ethice? Wird es weitere Projekte geben? Was steht als
nächstes auf dem Programm? **Petra:** Die nächste Baustelle ist, dass der Verein
wohl aufgelöst werden muss, da wir mittlerweile zu hohe Einnahmen haben und
damit gegen gängiges Recht verstoßen, auch wenn der Erlös zu 100 % den Tieren
zugutekommt. Das hat mich tatsächlich schlaflose Nächte gekostet, weil ich nicht
wusste, wie es weitergehen sollte. Aber Carina, eine Steuerberaterin, wird mir
helfen, ethice in ein Non-Profit-Unternehmen umzuwandeln. Des Weiteren hoffe
ich, dass künftig mehr Organisationen auf uns zukommen, um unsere Artikel in
Eigenregie zu verkaufen. Wahrscheinlich muss sich erst einmal herumsprechen,
dass sich unsere Artikel gut verkaufen, was ja unsere Spendenzahlen auch
belegen. Was ich aber heute schon mit Sicherheit sagen kann ist, dass weitere
Motive folgen werden. Zudem werden wir nächstes Jahr auch versuchen, auf
Straßenfesten in den neuen Bundesländern präsent zu sein. **Anne:** Liebe Petra,
vielen Dank für das nette Interview! Es hat mir sehr großen Spaß gemacht! Sag
Bescheid, wenn es Neues gibt, dann berichte ich natürlich gerne darüber!
**Petra:** Liebe Anne, ich danke Dir!!!### Fußnoten-
[1][ethice online-shop](http://ethice.de/de/)

- [2][animal equality](http://www.animalequality.de/)
- [3][petras seite hund gerecht](http://hund-gerecht.com/) **Fotos:** Petra
  privat, ethice

[Hier gehts zur ULTIMATIVEN VEGANEN FESTIVALLISTEMit Gratis-Download zum ausdrucken!](/2015/03/die-ultimative-vegane-festivalliste)
Merken

  