---
title: Von persönlichen Grußkarten, Versandkosten und Kontosperrung
seoTitle: Von Versandkosten und Kontosperrung
slug: von-persoenlichen-grusskarten-versandkosten-und-kontosperrung
link: /2015/03/von-persoenlichen-grusskarten-versandkosten-und-kontosperrung
fileName: 2015-03---von-persoenlichen-grusskarten-versandkosten-und-kontosperrung.md
description:
  Nicht nur mit den Versandkosten kommt es immer wieder zu Problemen, auch mit
  der Abwicklung geht einiges schief im Marketplace...
excerpt:
  Ein paar Monate lang habe ich gut erhaltene Bücher, DVDs, Blue Rays und CDs
  über Amazon Marketplace verkauft, bis mein Verkäuferzugang gesperrt wurde.
focusKeyword: Versandkosten
labels:
  - Amazon Marketplace
  - Internet
  - Politik & Soziales
  - Probleme als Verkäufer
  - Verkaufen bei Amazon Marketplace
  - verkaufen im Internet
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2015-03-10T13:00:50.000Z
status: draft
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "10455"
subTitle: Verkaufen im Amazon Marketplace
---

![Nächstes Mal lieber wieder zum Trödel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/03/14848064653_920a09fd73_o-640x640.jpg '<a href="https://www.flickr.com/photos/99929697@N07/sets" target="_blank" rel="noopener"> </a> Nächstes Mal lieber wieder zum Trödel')

<strong>Ein paar Monate lang habe ich gut erhaltene Bücher, DVDs, Blue Rays und
CDs über Amazon Marketplace verkauft, bis mein Verkäuferzugang gesperrt
wurde.</strong>

Kennt man mich, weiß man, dass ich sehr gut auf meine Sachen achtgebe, ein Buch
wird bei mir niemals einen gebrochenen Rücken haben, CDs und DVDs stehen in der
Vitrine und werden sehr sorgfältig behandelt.

Verkauft habe ich nicht nur <strong>Gebrauchtes</strong>, sondern auch ein paar
neue DVDs und Blue Rays, die ich vor Kurzem noch gekauft habe, um beim Umzug
Platz im Transporter zu sparen, blieb mir allerdings nichts anderes übrig, als
sie wieder auszusortieren.

## Neue DVDs und Blue Rays

Da ich schon vor Jahren mal über Amazon eine ganze Menge (Damals waren es CDs)
verkauft hatte, entschied ich mich, meinen Verkäuferaccount dort zu reaktivieren
und die Sachen dort einzustellen.

Damals hatte es noch keine Power-Seller wie z. B. Rebuy gegeben, die im großen
Stil einkaufen und dann z. T. sogar <b>versandkostenfrei</b> Medien für ab 3
Cent verkaufen. Da konnte ich natürlich nicht mithalten, weshalb ich die CDs von
vornherein vom Verkauf ausschloss, die lies ich dann direkt von Rebuy abholen.

Von Amazon werden einem pro Verkauf 3,- <b>Versandkosten</b> gutgeschrieben,
Verkauft man nun z. B. ein etwas schwereres Fachbuch für 1,- kann man sich
ausrechnen, was man als Verkäufer daran verdient. Genau. Nichts.

## Gratiszugaben für die Kunden

Ich habe also alles ganz genau ausgerechnet, die <b>Polsterumschläge</b> online
so günstig wie möglich bestellt und mit dem Verkaufen losgelegt. Dabei habe ich
mir echt Mühe gegeben, ich habe in jedes Päckchen noch eine Postkarte mit einem
persönlichen Gruß, in einige sogar Gratiszugaben mit rein gelegt.

Das Feedback war relativ gering. Bei Amazon sind die Kunden inzwischen
Power-Seller gewöhnt und geben kaum noch Bewertungen ab. Insgesamt zählte ich
bei rund 120 Verkäufen 12 Bewertungen, 8 davon sind positiv, der Rest
vernichtend.

Zweimal kam es zu <b>Beschwerden</b>, die Ware sei beschädigt, die DVDs (Es
handelte sich um eine neue Serienbox, ungeöffent) seinen völlig zerkratzt, das
Buch sei zerlesen (ein neuwertiges, ungelesenes Exemplar), in beiden Fällen habe
ich den Kunden den Kaufpreis zurückerstattet. Es bleibt einem ja nichts anderes
übrig, man möchte ja keine schlechte Bewertung.

## Benotung „Mangelhaft“

Am Ende bekam mein Verkäuferkonto dennoch die Benotung „Mangelhaft“, was bei
Amazon zu einem sofortigen Ausschluss aus den Verkäuferreihen führt, das Konto
wird gesperrt, man kann nichts mehr verkaufen.

Eine Dame (der ich ein sehr liebevoll verpacktes Päckchen mit Parfumpröbchen und
Lesezeichen zum Roman gratis dazu) geschickt hatte, mahnte an, die Ware sei nie
bei Ihr angekommen und machte ordentlich Trommelwirbel. Ob das <b>Päckchen</b>
nun
<a title="die Post hat sich schon längst abgeschafft" href="http://cardamonchai.com/2013/06/neues-aus-der-servicewuste-die-post-hat-sich-schon-langst-abgeschafft/">wirklich
nicht ankam</a>, oder etwas anderes passiert ist, ich kann es nicht sagen. Nach
ihrer Bewertung konnte ich jedenfalls nichts anderes mehr tun, als zuzusehen,
wie mir die Verkaufslizenz entzogen wurde.

Eine interessante Geschichte erzählte jüngst mein Bruder, dessen Mitbewohner ein
nagelneues iPad auf Amazon eingestellt hatte, er hatte sich gerade eins gekauft,
als ihn eine Gewinnbenachrichtigung erreichte. Das gewonnene Gerät wollte er
verkaufen und stellte es als neuwertig ein. Eine Woche nach dem Versand
erreichte auch ihn eine Beschwerdemail, das iPad sei defekt, der Kunde würde es
umgehend zurückschicken.

## Ein völlig defektes Gerät kam zurück

Wieder eine Woche später erreichte den Mitbewohner meines Bruders ein Päckchen.
Darin: Ein völlig zerstörtes, verkratztes <strong>iPad</strong> mit gebrochenem
Display, natürlich ohne Originalverpackung. Zusätzlich zu den Beschädigungen
wies das Gerät außerdem jede Menge Gebrauchsspuren auf, es musste mindestens ein
paar Monate im Einsatz gewesen sein.

Der Kunde war inzwischen über alle Berge. Die Freude über den <b>Gewinn</b>
dahin. Von derartigen Vorfällen höre ich in der letzten Zeit immer häufiger,
wenn ich die Leute auf mein Amazon-Schicksal hinweise. Ich für meinen Teil werde
in Zukunft lieber wieder auf den guten alten Trödel gehen.

Hier ein Brief, den ich mir in einem Anflug von Schabernack erlaubte, einem
Päckchen beizulegen, als es mit meiner Gesamtbewertung bereits bergab ging, eine
Antwort darauf habe ich leider nie bekommen. Den Namen der Kundin habe ich
natürlich abgeändert, damit hier alles schön anonym bleibt.

<blockquote>Liebe Sybille,

ein kleiner Hinweis in eigener Sache:

Leider habe ich als Privatverkäufer bei Ihrer Bestellung (Warenwert 75 Cent)
draufgezahlt, ich habe nichts dadurch verdient. Durch Amazon werden mir für den
Verkauf pro Artikel nur 3 Euro gutgeschrieben.

Da sie an eine Packstation bestellt haben, muss ich das Buch als Päckchen
versenden, das Porto hierfür kostet 3,99 (+ 1 Euro für den Umschlag +
Druckerpapier etc.).

Wenn ich das Buch an Ihr Privatadresse verschickt hätte, hätte ich es als
Büchersendung für 1 Euro verschicken können, der Briefträger hätte es dann in
ihren Briefkasten gesteckt, ich wäre somit bei meinen Ausgaben für die Sendung
am Ende ungefähr bei Null rausgekommen. Leider kann man Büchersendungen nicht an
eine Packstation schicken lassen, dies ist von der Post nicht vorgesehen.

Ich schreibe ihnen dies nur, um aufzuklären, mir ist das nun schon ein paar Mal
so gegangen, ich denke, dass Amazon-Kunden hier einfach nicht Bescheid wissen.

Ich erwarte keine weitere Zahlung o. ä., ich möchte Platz in meinem Bücherregal
machen und freue mich daher über jedes verkaufte Buch.

Vielleicht denken sie nur beim nächsten Einkauf bei einem privaten Anbieter
daran, sich die Sendung nach Hause liefern zu lassen und vielleicht erzählen sie
das auch ein Bisschen weiter.

Bitte entschuldigen Sie mein Schreiben, es ist nicht böse gemeint. Als kleines
Geschenk zur Wiedergutmachung habe ich Ihnen noch das Buch „Kochen wie die
Stars“, sowie ein Lesezeichen und eine Parfumprobe mit beigelegt. :-)

Ich wünsche Ihnen sehr viel Spaß beim Lesen von „Lauf Jane, lauf“!

Ganz viele liebe Grüße aus A.

A.

PS: Vielleicht geben Sie mir ja eine positive Bewertung im Amazon Marketplace,
ich würde mich sehr darüber freuen! :-)</blockquote>

Von Amazon um eine Stellungnahme bezüglich meiner Kontosperrung gebeten,
verschickte ich heute diesen Kurztext:

<blockquote>Sehr geehrte Damen und Herren,

ich habe die Ware noch am Tag der Bestellung verschickt. Da es sich um eine
Büchersendung (wie von Amazon vorgesehen) handelte, war leider keine
Nachverfolgung über die Seite der Post möglich. Alles Weitere liegt nicht in
meiner Macht.

Ich habe bereits einen Antrag auf Schließung meines Seller-Kontos gestellt,
weshalb ich auch nicht für eine Reaktivierung meines Accounts kämpfen werde. In
Zukunft werde ich nicht mehr über Amazon Marketplace verkaufen. Immer wieder
bekam ich ungerechtfertigte, negative, z. T. sogar bösartige Kommentare von
Kunden, obwohl es sich bei den von mir angebotenen Büchern, DVDs und Blue Rays
um sehr gut gepflegte, z. T. sogar neuwertige Ware handelte und ich immer sehr
schnell beim Versand (immer noch am gleichen Tag) war, ja sogar noch kleine
Beigaben, wie etwa Buchzeichen mit verschickt habe.

Bei einem Buch, für das man 1 Euro bekommt, an dem man nicht mal was verdient,
weil die Versand- und Verpackungskosten wesentlich höher sind, als die
erstatteten 3,-, lohnt sich das leider für mich nicht. Ich bitte sie um Klärung
der Sachlage und um die Schließung meines Seller-Kontos.

Beste Grüße

A. R.</blockquote>

Dieser Artikel soll kein Aufruf sein, ich möchte niemandem etwas raten, jeder
ist seines eigenen Glückes Schmied und ich möchte auch niemandem etwas
unterstellen. Auch nicht Amazon mangelnden Service, ich glaube, dass das
Marketplace einfach innerhalb kürzester Zeit zu etwas herangewachsen ist, das
keiner mehr KONTROLLIEREN KANN. Daher keinerlei <strong>Vorwürfe</strong>. An
niemanden. Ich wollte es mir lediglich mal von der Seele geredet haben.
