---
title: Interview mit einem veganen Sibirienreisenden
seoTitle: '"Heimweh hatte ich noch nie!" - Interview mit Sebastian Frost'
slug: ich-hatte-noch-nie-heimweh
path: /2015/01/ich-hatte-noch-nie-heimweh/
fileName: 2015-01---interview-mit-einem-veganen-sibirienreisenden.md
description: Sebastian Frost reiste im Winter alleine durch Sibirien. "Heimweh
  hatte ich noch nie!" sagt er von sich. Veganes Essen zu finden war schwer.
excerpt: Sebastian Frost reiste im Winter alleine durch Sibirien. "Heimweh hatte
  ich noch nie!" sagt er von sich. Veganes Essen zu finden war schwer.
focusKeyword: Heimweh
labels:
  - Couchsurfing
  - Darum vegan
  - Deutscher Wetterdienst
  - Fernweh
  - Interview
  - Interview
  - Kraft
  - Oymyakon
  - Reisebericht
  - Reiseblog
  - Reisen
  - Reisender
  - Ruhe
  - Russisch
  - Russland
  - Sebastian Frost
  - Sibirien
  - Traveller
  - vegan
  - vegan Reisen
  - vegan unterwegs
  - Winter
  - Yakutien
  - Yakutsk
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2015-01-20T16:21:02.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "9384"
image: /img/demo.jpg
errors:
  oldGallery: article has an old wordpress gallery
subTitle: '"Ich hatte noch nie Heimweh!"'
  
---

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-23-640x480.jpg "Sebastian Frost")

**Sebastian Frost ist ein Reisender. Als Mitarbeiter des Deutschen
Wetterdienstes kommt er sehr viel herum und auch seine Freizeit verbringt er mit
Reisen in die entlegensten Gegenden unserer Erde.**

Vor kurzem stellte er seinen 36-minütigen Kurzfilm fertig, in dem er über das
Leben in der kältesten Stadt der Welt berichtet. Von Yakutsk nach Oymyakon im
Winter – Eine Reise, die für ihn wohl niemals in Vergessenheit geraten wird.

**Anne:** Hallo Sebastian! Vielen Dank, dass Du Dir die Zeit für dieses
Interview nimmst!

**Sebastian:** Hallo Anne, das tu ich doch gerne.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-19-640x480.jpg "Sebastian Frost vor dem -71,2 Grad Denkmal in Omjakon")

**Anne:** „Sebastian Frost“ - Ist das ein Pseudonym oder Künstlername? Wie kam
es dazu? Was bedeutet er? Möchtest Du uns Deinen echten Namen verraten?

**Sebastian:** Sebastian ist natürlich mein realer Vorname, bei „Frost“ handelt
es sich um einen Fakenamen, da ich nicht so sehr viel von meiner Privatsphäre
preisgeben möchte. Da ich jedoch häufiger in Kontakt mit Medien, wie z.B.
Wetter- und Fotoseiten stehe, sickert mein realer Nachname doch ab und an mal
durch. Mein Nachname ist „Balders", er stammt aus dem norddeutschen Raum. Ich
habe „Frost“ vor einigen Jahren gewählt, da ich ein Winterkind bin. Nicht
umsonst hat es mich vor wenigen Wochen in die Kälte nach Sibirien gezogen.

**Anne:** Du kommst gerade von Deinem Sibirien-/Yakutien-Tripp zurück. Wie lange
warst Du unterwegs?

**Sebastian:** Ich war insgesamt 15 Tage unterwegs.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-18-640x480.jpg "Temperaturen bis zu unter -50 Grad Celsius")

**Anne:** Wie hast Du Dich dort fortbewegt? Mit dem Auto? Zu Fuß?

**Sebastian:** in Yakutsk kann man wie überall in Russland günstig Taxi fahren.
Für 500 km habe ich circa 30€ gezahlt. Zu Fuß kann man die gigantischen
Entfernungen in Sibirien nicht zurücklegen, es sei denn man hat mehrere Monate
Urlaub und viel viel Motivation und Kraft ;-)

**Anne:** In Deinem Kurzfilm berichtest Du von Temperaturen um -50 Grad Celsius.
Dagegen muss einem unser derzeitiges Wetter ja richtig frühlingshaft vorkommen.
Wie schützt man sich am besten vor der Kälte?

**Sebastian:** Wichtig bei solch extremen Temperaturen ist und bleibt das
berühmte Zwiebelprinzip. Sprich: Mehrere dünne Schichten halten besser warm als
eine dicke Schicht. Ich trug 3 Paar Socken, gefütterte Winterstiefel, T-Shirt,
Pullover, eine dicke Fleecejacke und darüber noch eine dicke Winterjacke. Anders
würde man die extreme Kälte nicht aushalten.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-31-640x480.jpg "Die gefährlichste Straße der Welt im Werchojansker Gebirge - Weit und breit ist nichts")

**Anne:** Wie kam es zu Deiner Reise nach Yakutien und Sibirien?

**Sebastian:** Da ich beruflich mit dem Wetter zu tun habe, weiß ich genau in
welchen Gegenden der Erde es heiß oder kalt ist. Da mich Kälte und Winter
bereits seit meiner Kindheit magisch anziehen, war für mich klar, dass ich
irgendwann in meinem Leben nach Sibirien reisen muss, da dort nunmal die
tiefsten Temperaturen unserer Erde (ausgenommen vom Südpol) herrschen. -40 Grad
werden hin und wieder schon mal in Nordfinnland, Kanada oder den USA gemessen.
Aber unter -50 Grad? Das gibt es wirklich nur in den Wintermonaten in Sibirien.

**Anne:** Was machst Du sonst so, wenn Du nicht gerade auf Reisen unterwegs
bist, um Land und Leute kennenzulernen?

**Sebastian:** Das Reisen ist mein größtes Hobby. Es ist ein teures, aber sehr
schönes Hobby, das ich nie aufgeben könnte. Ich bin immer auf der Suche nach für
mich neuen Ecken auf der Erde. Mit im Gepäck ist immer meine Kamera, die diese
Momente für mich festhält. So kann ich gleich zwei Hobbies pflegen: Das Reisen
und das Fotografieren. Meine Schwerpunkt ist dabei die Naturfotografie, wenn ich
unterwegs bin und fremde Kulturen kennenlerne, fotografiere ich aber auch immer
gerne Menschen. Hin und wieder spiele ich außerdem auch gerne Fußball oder
Badminton.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-24-640x480.jpg "Frau im T-Shirt bei -55 Grad Celsius")

**Anne:** Du arbeitetest beim Deutschen Wetterdienst. Möchtest Du uns erzählen,
was genau dort Deine Aufgabe ist?

**Sebastian:** Ich studiere Flugmeteorologie intern im Deutschen Wetterdienst.
Meine Aufgabe wird später sein, Wettervorhersagen für Piloten zu erstellen und
diese zu beraten, ob das Flugzeug starten kann oder aufgrund verschiedener
meteorologischer Phänomene wie z.B. Windscherungen, Nebel, Starkniederschlag
warten muss.

**Anne:** Wo bist Du schon überall hingereist und wo hat es Dir bis jetzt am
besten gefallen?

**Sebastian:** Ich habe bisher 22 Länder bereist. Von den USA, über den
mittleren Osten bis nach Asien. Japan war kulturell sehr interessant, im Oman
durfte ich die Ramadanzeit miterleben, also von morgen bis abends nicht essen
und trinken und das bei teils über +40 Grad Celsius. Die norwegischen Fjorde
sind landschaftlich sehr schön, genauso wie zuletzt die Bergketten in Sibirien.
Letztendlich denke ich, dass jedes Land seine besonderen Reize hat. Man muss nur
genauer hinsehen. Aus diesem Grund verreise ich immer mit Couchsurfing. Auf
diese Art bekommt man viel tiefgründigere Einblicke in den Alltag der
verschiedenen Kulturen.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-9-640x480.jpg "Gefrorene Wimpern nach 20 min Kälte")

**Anne:** Eine tolle Idee, einen Reisefilm zu machen, er ist im Internet zu
sehen. Hast Du noch mehr in diese Richtung geplant? Wird es Vorträge geben oder
vielleicht sogar ein Buch?

**Sebastian:** Ich bin am überlegen ein Buch zu verfassen. Mehr möchte ich noch
nicht verraten.

**Anne:** Was hat Dir an Yakutien besonders gut gefallen?

**Sebastian:** Die Einheimischen sind sehr warm und hilfsbereit und die
Landschaft ist unglaublich schön. Die Entfernungen sind gigantisch. Auf einer
zehnstündigen Tour durch die Taiga sind uns gerade mal 3-4 Autos
entgegengekommen.

**Anne:** Was genau ist eigentlich Eisnebel?

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-640x480.jpg "Eisnebel in Yakutsk")

**Sebastian:** Eisnebel kommt in Europa kaum bis gar nicht vor. Er entsteht erst
ab etwa -30 Grad Celsius. In der Luft sind dann nur noch Eiskristalle enthalten
und keine Wassertröpfchen mehr, wie das sonst bei Nebel oder auch gefrierendem
Nebel der Fall ist.

**Anne:** Du lebst vegan. „Vegan auf Reisen“ ist für viele ein großes Thema,
auch wir haben uns über eine vegane Reisegruppe auf Facebook [<sup>1</sup>](#1)
kennengelernt. Es ist sehr spannend, die unterschiedlichen Ernährungsweisen
kennenzulernen. In vielen Ländern fällt es einem sehr leicht, sich vegan zu
ernähren (ich habe z. B. in Indonesien und auf Sri Lanka nur gute Erfahrungen
gemacht), in anderen Ländern gestaltet sich das etwas schwieriger, das hängt
natürlich auch immer von den Traditionen und den Gewohnheiten der Bewohner ab.
Ich kann mir vorstellen, dass es besonders in Yakutien und Sibirien nicht sehr
leicht ist, der Hauptbestandteil der Nahrung besteht dort nach wie vor aus
Fleisch und Fisch, wenn ich richtig informiert bin. Was ist Deine Erfahrung? Was
wird dort gegessen? Wie hast Du Dich ernährt?

**Sebastian:** Fleisch und Fisch wird dort morgens, mittags und abends verzehrt.
Und das in allen Variationen. Gemüse ist rar und teuer, da alles importiert
werden muss. Komplett vegan zu leben, war in den abgeschiedenen Dörfern, würde
ich behaupten, unmöglich. Es sei denn man würde sich 2 Wochen durchgehend nur
von Haferbrei und Äpfeln ernähren. Ich bin daher für die Dauer meines
Aufenthalts auf vegetarisch umgestiegen. Einige vegane Produkte habe ich zudem
aus Deutschland mitgebracht.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-2-640x360.jpg "Flug über das Werchojansker Gebirge und zugefrorene Flüsse")

**Anne:** Wie wurde Dein Veganismus angenommen? Wie reagierten die Menschen?

**Sebastian:** Das Wort „vegan“ ist in Yakutien unbekannt. Man kennt es
schlichtweg nicht und konnte mich nicht verstehen. Die Menschen wussten nicht
mal, dass es auch ein russisches Wort für „vegan“ gibt. Totaler Wahnsinn.
_lacht_ **Anne:** Durch Deine Arbeit beim Deutschen Wetterdienst und Dein
Reisehobby bist Du sehr oft unterwegs, nicht selten sehr weit weg von zu Hause.
Dein Tipp gegen Heimweh?

**Sebastian:** Diese Frage kann ich leider nicht beantworten, da ich noch nie
Heimweh hatte. Man sollte sich glücklich schätzen und jeden Moment genießen,
wenn man gerade an einem anderen Ort ist. Und gegen Fernweh hilft nur eins: Auf
Reisen gehen.

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-4-640x853.jpg "Außentoilette im Schnee")

**Anne:** Wo kann man Deine Bilder bewundern?

**Sebastian:** Ich habe eine Webseite [<sup>2</sup>](#2), welche jedoch etwas
veraltet ist, da ich wenig Zeit habe, alle Fotos und Impressionen dort
hochzuladen. Es wird mal wieder Zeit. _lacht_ **Anne:** Gibt es noch mehr von
Dir im Internet? Bist Du in Communities unterwegs?

**Sebastian:** Ich habe einen Flickr-Account [<sup>3</sup>](#3) und bin Mitglied
der Fotocommunity. Beide Seiten sind aus Zeitmangel leider auch nicht aktuell
und müssten aufgefrischt werden.

**Anne:** Wo geht die Reise für Dich als nächstes hin?

**Sebastian:** Das ist eine schwierige Frage. Ich möchte gerne nach Südamerika!
Wer weiß...

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-5-640x480.jpg "Denkmal an den Rekord von -71,2 Grad Celsius in Tomtor")

**Anne:** Was unterscheidet Yakutien/Sibirien von unseren Breitengraden? Gibt es
Dinge, von denen Du sagst, dass wir sie auf jeden Fall übernehmen sollten?

**Sebastian:** Dadurch, dass die Menschen kaum bis kein Internet haben, kein
fließendes Wasser im Haus und generell vielleicht nur die Hälfte von all dem was
wir so besitzen, wurde mir mal wieder klar, dass wir in Europa eigentlich alles
haben. Die meisten Sachen sind doch sowieso Luxusgüter. Wir sollten es mehr zu
schätzen wissen, was wir alles zur Verfügung haben.

**Anne:** Was hältst Du von Reiseführern? Gibt es einen für Yakutien/Sibirien,
den Du empfehlen kannst? Oder schreibst Du selbst einen?

**Sebastian:** Ich schaue grundsätzlich vor meinen Reisen in den Online
Wiki-Travel Reiseführer. Der ist sehr gut. Über Yakutien hatte ich keinen und
generell würde ich sagen, dass ich mich auf dieser Reise meist auf mein Gefühl
verlassen habe. Ich hatte keinen Schimmer wie sich -50 Grad anfühlen werden und
bin einfach mit meinem Koffer dorthin geflogen...

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-20-640x480.jpg "Am kältesten Ort der Welt")

**Anne:** Würdest Du wieder nach Yakutien/Sibirien reisen?

**Sebastian:** Auf jeden Fall.

**Anne:** Wie hast Du Dich auf Deiner Reise verständigt? Sprichst Du die
yakutische Sprache oder fließend russisch?

**Sebastian:** Ich hatte über Couchsurfing ständig eine Begleitung an meiner
Seite, die übersetzt hat. Ich spreche kein Russisch, die Einheimischen kein
Englisch. Ohne Übersetzer wäre so eine Reise fast undenkbar bzw. sehr schwierig.

**Anne:** Gerade erst las ich wieder über die Probleme der Klimaveränderung in
Sibirien. Hast Du davon bei deinem Besuch etwas mitbekommen?

![Heimweh](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/01/unbenannt-22-640x480.jpg "Im Werchojansker Gebirge")

**Sebastian:** Die Menschen behaupten, dass es nicht mehr so kalt sei, wie
früher. Früher waren Temperaturen von -60 Grad Standard, heute sind es die -50
Grad.

**Anne:** 5 Dinge, die man in Yakutien/Sibirien immer dabei haben sollte?

**Sebastian:** warme Kleidung (zumindest im Winter), Geduld und Verständnis,
Kamera, Wörterbuch und ein Lächeln im Gesicht.

**Anne:** Vielen Dank! Hat mich gefreut, Deine Bekanntschaft zu machen!

<small> _Fotos: Sebastian Frost_
</small><div style="border: solid 2px #ff66cc;"><address>Kennt Ihr eine
schillernde Persönlichkeit, von der Ihr sagt, mit ihm/ihr sollte auf jeden Fall
ein Interview auf meiner Seite erscheinen? Oder habt Ihr selbst ein spannendes
Hobby, über das Ihr gerne mit mir plaudern möchtet? Schreibt mir einfach
[eine Mail](mailto:info@cardamonchai.com) unter dem Stichwort _"Interview"_ ,
ich melde mich bei Euch!</address></div>-
[1][homepage sebastian frost](http://www.sebi-balders.repage.de)

- [2][die vegane reisegruppe auf facebook](https://www.facebook.com/groups/veganreisen.vegantraveling/)
- [3][sebastian frost bei flickr](https://www.flickr.com/photos/wetter-natur-fotografie/)

[gallery type="rectangular" link="none"
ids="9412,9411,9410,9408,9407,9406,9405,9403,9399,9395,9394,9393,9392,9391,9390,9389,9388,9386,9385,9384,9381"]

Merken

  