---
date: 2015-11-24T14:25:09.000Z
slug: lush-prize-2015
path: /2015/11/lush-prize-2015/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Lush Prize 2015
seoTitle: Lush Prize 2015 - SOKO Tierschutz erhält Auszeichnung
ogTitle: Lush Prize 2015 - SOKO Tierschutz erhält Auszeichnung
description: Letzte Woche wurde im Londoner Royal Institute of British
  Archtitects der Lush Prize 2015 verliehen. Auch die SOKO Tierschutz wurde
  ausgezeichnet.
excerpt: Letzte Woche wurde im Londoner Royal Institute of British Archtitects
  der Lush Prize 2015 verliehen. Auch die SOKO Tierschutz wurde ausgezeichnet.
fileName: 2015-11---lush-prize-2015.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Lush-rep__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Lush-rep__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAATACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAUHAwQG/8QAJxAAAgEDAwMEAwEAAAAAAAAAAQIDBBESAAUhBiJRExQxQRVhgaH/xAAYAQACAwAAAAAAAAAAAAAAAAADBQABBP/EAB8RAAEEAgIDAAAAAAAAAAAAAAABBBEhAgMSFCMyQf/aAAwDAQACEQMRAD8AiOy9KmvoZKlmrPSjyZwqqqgci4JPI4/XjTml6HNVAZZKWvhETLThHmGbSH5JBBIUcHj61Tdkp5dp29YoaVY4zCsxQhpMexciGB7hllkqkkX4FgdbtVPuVdLLK6TxU6FDG8URZWuSVIs1vscnxpZm6ihkjVSUSdFU7lIEFa0yry0ULSmRgDx3FcVJ8D/NZK/pUnpeoqPZUcNRCypLhKhsbjkXOXkWGq1Vy7nFVxlYZppIyscqmNVxyNhfI9wH3a9z40sqJZ5qOVDVPHCGAZUj9HFzfuJYAMQTwB84/d+Z2LiC0bpFKcDQVdR77c09Viq1+Cg84jjgeP5qryKv4pjiL+iObfrRo0ud1xNuj6IJCWr9vViSMmNj/NHVvbtVW6drqHIYcEHBvjRo0HYnkxDa/RT/2Q==
ogImage: null
labels:
  - Cruelty Free
  - Fighting Animal Testing
  - Ilka Maschmeyer
  - Lush
  - Lush Prize
  - Molekularwissenschaft
  - SOKO Tierschutz
  - stoppt Tierversuche
  - Tierrechte
focusKeyword: Lush Prize
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: SOKO Tierschutz erhält Auszeichnung
  
---

**Letzte Woche wurde im Londoner Royal Institute of British Archtitects der Lush
Prize 2015 verliehen. Mit einer Förderung von 450.000 britischen Pfund gilt er
als die höchste, gezielte Förderung zur Abschaffung von Tierversuchen in der
Wissenschaft.**

<RemoteImage
alt={`Lush Prize Gewinnerin Young Researcher Laura Bray. Bild: Lush`}
size="small"
title={`Lush Prize Gewinnerin Young Researcher Laura Bray. Bild: Lush`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_LP_Winner_YoungResearcher_LauraBray__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_LP_Winner_YoungResearcher_LauraBray__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGBwP/xAArEAACAQMCBgECBwAAAAAAAAABAgMEBREAIQYHEhMUQTFhkRUiIzJEcbP/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAFBAP/xAAiEQACAQIFBQAAAAAAAAAAAAABAgAREgMhUWGxMpGh0fD/2gAMAwEAAhEDEQA/AOfN6iAvNxYD+e/+EWte5fslJwXaJXAVWtqoCfjOdZfznOK64HIBFxP28eLTTlXHNMyVEjVcU5jYBahmUmONSgRF6sdBCh/253LZ0cjW4pGpMROHdhA6CssZ792r/eH8eWfuyxtl1KYHaQbfbRpNVAm71/kRxs/Umz9TY/TX3o0miNTqPj1Ijbp93kDz+iSrg4mJqzTmlqYZ1ULnvFoIx0fTO5z9NS/K6on4m4Su9oe8Va3SoqaekoXq2NQsC/LGJCwIbpDkkb4UD3qRuPMG711XXtxVb/Io7kqR1UYhMDbKAjxk/DgAEej/AEdMeGp+FlrLBFZLpcIqgvNNU96kzJHMID23BGxUMAMDcBidSqjXkb1mxdbQds5v9HxBbbVcroLhcxTGWSMhpz0mRliRWYD0Pyjb1nRqDvZH4rOteaubZHSogonZZcooLBckrup2J0aRC0yPEhLA5jmf/9k="
/>

Wissenschaftler und Aktivisten aus neun Ländern erhielten den Preis am 20.
November und teilten sich das Preisgeld. Die Gewinner wurden aus 51 zur Wahl
stehenden Teams, Organisationen und Einzelpersonen ausgewählt.

Prämiert wurden unter anderem Verdienste aus den Bereichen Wissenschaft,
Ausbildung, Öffentlichkeitsarbeit und Lobbyarbeit. Zum ersten Mal wurde in
diesem Jahr außerdem der sogenannte Black Box Price an fünf Gewinner verliehen,
die mit ihrer Arbeit die weltweit erste Methode zur Messung der Humantoxizität
erforschen und erklären, wie toxische Chemikalien den menschlichen Körper
durchdringen können und damit zu allergischen Reaktionen führen können.

## Drei Gewinner aus Deutschland

<RemoteImage
alt={`Lush Prize Gewinnerin Young Researcher Ilka Maschmeyer. Bild: Lush`}
size="small"
title={`Lush Prize Gewinnerin Young Researcher Ilka Maschmeyer. Bild: Lush`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_LP_Winner_YoungResearcher_IlkaMaschmeyer_01__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_LP_Winner_YoungResearcher_IlkaMaschmeyer_01__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQHAwX/xAArEAACAQMCBAQHAQAAAAAAAAABAgMABBEFIQYSMVETIkFxBxQjQmGRobH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAEAwH/xAAdEQEAAgICAwAAAAAAAAAAAAABAAIDETFBEhMh/9oADAMBAAIRAxEAPwC6pEcA70GSJHjRpFDyOI0BO7Mc4Hvsf1XBsNK5NUguLi/vLhkmkdeaXyeUAbjfPU47b4pYavb61eT2CQhpoJI7gRyoRlATh1YkAkHl7dfzVHwrYq8suY7IofCb3vGGlWyxsgu7hHAIaGHIwUVx1I6h1opi4tDHCqWNlZsnjStgpgAFsqQFHXH+CiqaJmo1rupx6RB9KH5i+kSRrW1GQZ3UAkZwQoHMCSfTPWpXxvxRcfDm+s9XhgjlhmkitrqAA8jREM7eHk5Uj7fbfNWqRMllboRuD6ip1x9wzYatG1tqdmmo2MPLO0CzMhj5QQM4OdlY+vaiZRvkonUTgseu1d8koskig7MSDuD3B3FFLpAIESFMlIlEaknJwowP4BRTNVhNnc//2Q=="
/>

Auch aus Deutschland wurden drei Gewinner gekürt. Die SOKO Tierschutz wurde für
ihre Öffentlichkeitsarbeit ausgezeichnet, wobei besonders die Aufdeckung der
Versuchssituation in der Hirnforschung an Primaten im Max- Planck-Institut
gewürdigt wurde.

In der Kategorie Nachwuchsforscherinnen wurden die 29-jährige Berlinerin Ilka
Maschmeyer und die 27-jährige Dresdnerin Laura Bray geehrt. Ilka Maschmeyer von
der TU Berlin beschäftigt sich dort mit Alternativenforschung, so hat sie unter
anderem an der Entwicklung von Mini-Organ-Chips mitgewirkt. Laura Bray vom
Leibnitz-Institut Dresden hat sich durch die Weiterentwicklung der In Vitro
Testmethoden für die Auszeichnung qualifiziert.

## Tierversuche gehören abgelöst

Die Jury des Lush Prize ist überzeugt, dass die Messmethoden mithilfe von
Technologien des 21. Jahrhunderts, wie Genetik und IT, einen Durchbruch bedeuten
und in der Molekular-Wissenschaft die veralteten Technologien mit der
Durchführung von Tierversuchen ablösen werden.

Der Lush Prize ist ein Gemeinschaftsprojekt der Kosmetikfirma Lush und er
wissenschaftlichen Gruppe Ethical Consumer, um den kompletten Wandel von
Tierversuchen in Experimenten zu alternativen, Tierversuchs-freien
Forschungsmethoden voranzutreiben.

Der Kosmetikhersteller Lush wurde unter anderem durch die Kampagne "Fighting
Animal Testing" bekannt, die fester Bestandteil der Firmenphilosophie ist.

Bilder: Lush, Bild im Header: Lush Store in Bristol

  