---
title: Denise Slapansky von WYOB
seoTitle: Vegane Häkelmützen mit Statement - Denise Slapansky im Interview
slug: vegane-haekelmuetzen-mit-statement
link: /2015/04/vegane-haekelmuetzen-mit-statement/
fileName: 2015-04---denise-slapansky-von-wyob.md
description:
  Ganz aktuell macht Denise Slapansky unter dem Logo WYOB vegane Häkelmützen und
  Accessoires für Jung und Alt. Dabei stehen "Nutztiere" im Mittelpunkt.
excerpt:
  Ganz aktuell macht Denise Slapansky unter dem Logo WYOB vegane Häkelmützen und
  Accessoires für Jung und Alt. Dabei stehen "Nutztiere" im Mittelpunkt.
focusKeyword: Vegane Häkelmützen
labels:
  - Anti Pelz
  - Darum vegan
  - Denise Slapansky
  - Friedberg bei Augsburg
  - gehäkelt
  - Häkelmütze
  - Häkelmützen
  - häkeln
  - Interview
  - Mode & Beauty
  - Mützen
  - Tierschutz
  - vegan
  - vegane Häkelmützen
  - vegane Mode
  - Vegane Produkte
  - vegane Wolle
  - vegane Wollmützen
  - Veganer
  - veganer Lifestyle
  - Wear Your Own Bommel
  - Wear Your Own Bommel - Save lives
  - Wolle vegan
  - WYOB
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2015-04-01T15:57:15.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "10889"
subTitle: Vegane Häkelmützen mit Statement
---

<blockquote>"Wear Your Own Bommel - Save lives"</blockquote>

![Denise in Aktion - Foto: Norbert Zawe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/Denise-action-640x960.jpg "Denise in Aktion - Foto: Norbert Zawe")

<strong>Denise lernte ich vor ziemlich genau einem Jahr über eine vegane
Facebook-Gruppe kennen. Damals unterhielt ich mich mit ihr über ihre Arbeit als
Tierrechtsaktivistin. Doch die engagierte Frau aus Friedberg bei Augsburg hat
noch jede Menge weitere Interessen und Projekte.</strong>

Ganz aktuell macht sie unter dem Logo WYOB <strong>vegane Häkelmützen</strong>
und Accessoires für Jung und Alt. Dabei stehen "Nutztiere" im Mittelpunkt. So
findet man auf ihren Mützen u. a. Schafe, Hühner, Puten, Schweine und natürlich
den Marderhund, auch Füchslein genannt, der als Logotier für WYOB fungiert.

Zehn Prozent der Verkaufserlöse für die Mützen werden an Lebenshöfe gespendet,
denn die Rechte und die Würde der Tiere liegen der <strong>Veganerin</strong>
besonders am Herzen.

Mit WYOB ist für Denise ein Traum in Erfüllung gegangen. Ich habe mich mit ihr
zum Interview verabredet.

<strong>Anne:</strong> Liebe Denise, schön, dass du dir die Zeit für das
Interview nimmst! Wie geht es dir heute? Bei dir geht es ja immer sehr turbulent
zu. Wo kommst du gerade her?

![WYOB - Häkelmütze mit Kuhaufnäher](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/11088258_924554010924678_1871320469_n-640x853.jpg "WYOB - Häkelmütze mit Kuhaufnäher")

<strong>Denise:</strong> Es geht mir gut, ich bin voller Tatendrang! Ich komme
aus meinem WYOB-Zimmer, wo ich neue Mützen mit dem Label versehen habe

<strong>Anne:</strong> Mit WYOB möchtest du in der heutigen Zeit ein Statement
setzen. Welches genau?

<blockquote>## "Ich möchte die 'Nutztiere' aus dem Dunkel holen"</blockquote><strong>Denise:</strong> Ich möchte Tiere, sogenannte NUTZ-Tiere, aus dem Dunkel holen. Ich möchte ein Bewusstsein wecken für ihre Schönheit, ihre Persönlichkeit, aber und vor allem auch für ihr Leiden. Das Statement heisst – kurz gefasst – FÜR DAS LEBEN.

<strong>Anne:</strong> Was bedeutet eigentlich WYOB? Wofür steht die Abkürzung
und was bedeutet der Name genau?

<strong>Denise:</strong> WYOB bedeutet: "<strong>Wear Your Own Bommel – save
lives</strong>". Trage Deinen eigenen Bommel und rette Leben. Das ist
entstanden, weil ich diesen unsäglichen Echtpelzbommeln ein Zeichen
entgegensetzen wollte.

![WYOB - Foto: Norbert Zawe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/11130325_980268688672783_3126736224858087273_o-640x427.jpg "WYOB - Foto: Norbert Zawe")

<strong>Anne:</strong> Das Fell des Marderhundes, der das Logotier von WYOB ist,
wird ja sehr gerne für die Herstellung von Pelzbommeln und Pelzbesätzen
verwendet. Anstelle eines Bommels hatten die ersten Mützen aus deiner
Herstellung, die in Serie gingen, eine elastische Öffnung an der Oberseite,
durch das die Trägerin/der Träger ihren/seinen Zopf/Dutt stecken kann. Ein
schönes Statement gegen die Pelzindustrie "Ich brauche keinen Pelzbommel, ich
zeige meinen eigenen Pelz!" Liegt dir das Thema Pelze als aktive
Tierrechtsaktivistin besonders am Herzen?

<strong>Denise:</strong> Pelz ist eines der vielen Themen. Aber ja, am Thema
Pelz wird die Sinnlosigkeit des Leidens der Tiere besonders deutlich.

<strong>Anne:</strong> Wo und von wem werden die Mützen hergestellt?

<strong>Denise:</strong> Die Mützen werden hier in Friedberg von mir und einer
weiteren Friedbergerin, die ich dafür eingestellt habe, hergestellt. Die
Applikationen, Tiere etc. mache ich noch alle selbst. Momentan ist alles noch
sehr jung, da wir erst vor zwei Monaten angefangen haben. Vieles muss noch auf
Serientauglichkeit geprüft werden. Manche Mützen häkeln wir vier-, fünf Mal, bis
alles passt.

<strong>Anne:</strong> Dann arbeitet ihr derzeit zu zweit an
<strong>WYOB</strong>?

![WYOB - Foto: Norbert Zawe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/ZAWE2508-640x427.jpg "WYOB - Foto: Norbert Zawe")

<strong>Denise:</strong> Momentan zu zweit, ich hoffe natürlich auf steigende
Tendenz.

<strong>Anne:</strong> Bei mir daheim in Hamburg ist es ja von Januar bis
Dezember windig und ich gehöre sowieso zu den Menschen, die das ganze Jahr über
gerne Mützen tragen. Wo kann ich "mein" WYOB-Modell denn käuflich erwerben?

## "Der Shop geht in Kürze online"<strong>Denise:</strong> Der Shop geht in Kürze online. Derzeit kann per PN über unsere Facebook-Seite<a href="#1"><sup>1</sup></a> bestellt werden. Auf diesem Weg ist alles noch sehr persönlich, was ich sehr schön finde, mal sehen, ob das auf Dauer so machbar ist.

<strong>Anne:</strong> Welche Materialien werden für die Herstellung der Mützen
verwendet?

<strong>Denise:</strong> Für die Wintermützen benutzen wir eine
<strong>Flauschwolle</strong>, die ist aus 100 Prozent Polyacryl, atmungsaktiv,
sehr leicht und angenehm. Die Sommerversionen sind aus Baumwolle. Der Filz aus
dem die aufgenähten Tiere hergestellt sind, ist ebenfalls zu 100 Prozent aus
Kunstfaser, ebenso die Garne, die meist aus Baumwolle bestehen.

<strong>Anne:</strong> Denise, du bist ja selbst auch Veganerin. Wie lange lebst
du schon vegan und was waren deine Gründe? Hattest du bei deiner Umstellung
Vorbilder?

![Polarfuchs - Foto: Norbert Zawe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/11130489_980262822006703_5414786716132520222_o-640x427.jpg "Polarfuchs - Foto: Norbert Zawe")

<strong>Denise:</strong> Ich bin – muss ich leider sagen – erst seit drei Jahren
vegan. Direkte Vorbilder hatte ich keine, ich bin ja von jetzt auf nachher vegan
geworden. Eine <strong>Tierrechtsaktivistin</strong> von der
Tierrechtsinitiative Augsburg hat den Schlüsselsatz zu mir gesagt, als ich sie
wegen der Streunerhunde und einem gemeinsamen Demotermin ansprach: "Alle (Tiere)
sind wichtig." Ich nahm mir Infomaterial mit, unter anderem auch ein Bild, das
ein Schwein hinter Gittern zeigte, sehr schmutzig und sichtlich verzweifelt.
Darunter stand folgender Text: "Wenn ich gross bin, möchte ich Schnitzel
werden."

Ich klebte den Flyer an meinen Kühlschrank, den ich komplett von tierischen
Inhalten reinigte. Zunächst wusste ich nicht wirklich, was ich essen sollte.
Ethisch war für mich der Konsum von Tieren nicht mehr vertretbar. Das war ein
Erdrutsch in meinem Leben und die beste Entscheidung, die ich je gefällt habe.

<strong>Anne:</strong> Du bist ein wahres Multitalent, hast Biologie studiert,
bist Malerin, Kunsttherapeutin, Designerin, Bildhauerin und Aktivistin. Außerdem
leben fünf Hunde bei dir. Bleibt da ab und an auch noch Zeit zum Durchatmen?

<strong>Denise:</strong> Nein, nicht wirklich. (lacht)

<blockquote>## "'Die werden ja sowieso geschlachtet' ist keine Ausrede!"</blockquote><strong>Anne:</strong> Eine Frage, die ich schon einigen Tierrechtsaktivisten gestellt habe, heute auch an dich: Wie erklärst du dir den Widerspruch, dass ein Großteil der Menschen das Tragen von Pelzen ablehnt, Leder aber für selbstverständlich gehalten wird? Leder ist doch auch Tierhaut!

![Gut be(hütet)mützt](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/10156985_924554094258003_1421355744_n-640x853.jpg "Gut be(hütet)mützt")

<strong>Denise:</strong> Ja, da kommt wieder mal der Satz zum Tragen: Die werden
ja sowieso geschlachtet. Nach dem Motto: Wenn sie schon ihr Leben geben, ist das
in Ordnung, wenn sie ganz verwertet werden. Dem ist aber leider nicht so.

<strong>Anne:</strong> Wie konnte es überhaupt zu dieser, diesen Winter ganz
stark wieder aufkeimenden, Pelzmode kommen? Beim Schlendern durch deutsche
Innenstädte war es ja eine Zeitlang schier unmöglich, noch eine Jacke oder Mütze
ohne Pelzbesatz zu finden. Wir haben vor ein paar Wochen ja sogar gemeinsam
dagegen demonstriert<a href="#2"><sup>2</sup></a>.

<strong>Denise: </strong>Zum Einen ist die Aufklärung über
<strong>Pelze</strong> seit den 80er-Jahren, damals wurden Pelze ganz stark an
den Pranger gestellt, stark zurück gegangen. Hinzu kommt, dass kaum noch
komplette Mäntel und Jacken aus Pelz getragen werden, sondern eben nur Teile
davon mit Pelz besetzt sind.

Das Labeling der Pelzbesätze ist mangelhaft, obwohl jeder, der es wissen will,
fühlen, sehen und somit auch erfahren kann, ob der Pelzbesatz echt ist oder
nicht. Es gibt auch sehr guten Fake fur, von Weitem mag man das nicht sofort
erkennen, wohl aber sofort beim Anfassen. Die Pelztiere aus China, bzw. was von
ihnen übrig ist und importiert wird, sind so billig, dass viele meinen, das kann
nicht echt sein und aufgrund des Preises ihren Verstand ausschalten.

<strong>Anne:</strong> Die meisten Menschen wissen ja leider nicht mal, dass sie
Echtpelz tragen, da das von der Pelzindustrie
<a title="Fakepelz ist Echtpelz" href="http://cardamonchai.com/2014/11/fakepelz-echtpelz/">geschickt
verschleiert</a> wird.

<blockquote>## "Gegen Pelze!"</blockquote><strong>Denise:</strong> Ich denke, dass wer wirklich GEGEN Pelz ist, bzw. das Tragen von Pelzen ablehnt, es wissen kann, egal wie geschickt die Industrie das zu Verschleiern versucht. Wir müssen einfach unsere Sinne einschalten: Im Sinne von Wear your own BRAIN!

![WYOB - Foto: Norbert Zawe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/ZAWE2555-640x427.jpg "WYOB - Foto: Norbert Zawe")

<strong>Anne:</strong> Vor Kurzem berichtete ich für Vegan News über eine
Jungdesignerin, die Pelzmode aus "Roadkill", also aus überfahrenen Tieren
herstellt, die sie selbst aufsammelt. Was ist davon zu halten?

<strong>Denise:</strong> Ist das notwendig? Brauchen wir Pelz? Und wer sieht von
weitem, dass das mal ein überfahrenes Tier war. Und kann man dem toten Tier
nicht auch seine Würde lassen? Das hat was von Leichenfledderei. Für mich nicht
vertretbar.

<strong>Anne:</strong> Zusammen mit einigen Freunden hast du die Schweigedemo
"Augsburg is(s)t vegan" ins Leben gerufen. Daraus hat sich inzwischen in
Augsburg eine ganze Bewegung entwickelt, während meiner Zeit in Augsburg habe
ich davon einiges mitbekommen. Möchtest du uns erzählen, wie es dazu kam und wie
sich das (aus Sicht der Gründerin) entwickelt hat?

![Huhn - Wear Your Own Bommel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/11121140_924554274257985_544938426_n-640x852.jpg "Huhn - Wear Your Own Bommel")

<strong>Denise:</strong> Die oben erwähnte Tierrechtlerin Elke Skiba und ich
haben vor allem diesen Schweigemarsch mit mehreren Kundgebungen ins Leben
gerufen. Jedes Jahr werden es mehr Menschen. Wir wollten eine lebensfreundliche
Demo darstellen, den Veganismus als Lösung vieler Probleme: Welthunger,
Umweltverschmutzung, Wasser und natürlich die ethische Untragbarkeit der
Tiernutzung in unserer Zeit.

<strong>Anne:</strong> Bist du zufrieden mit dem Feedback zu "Augsburg is(s)t
vegan"?

<strong>Denise:</strong> Es gibt in Augsburg eine sehr rührige vegane Szene, die
auch der jahrelangen Infoarbeit der TIA (Tierrechtsinitiative
Augsburg)<a href="#3"><sup>3</sup></a> zu verdanken ist. Mit Infoständen und
Kostproben klären engagierte, junge Leute seit Jahren mit sehr gutem
Infomaterial Verbraucher auf. Es gibt viele verschiedene Events (z. B. "Peace
Food Rocks"<a href="#4"><sup>4</sup></a>), bei denen sich die Veganerinnen und
Veganer regelmässig treffen und engagieren können. Das ist absolut wunderbar und
ich bin froh, dass Augsburgs vegane Szene so gut vernetzt ist. Jede Bewegung
trägt dazu bei.

<strong>Anne:</strong> Findest du das vegane Angebot in Augsburg gut? Was könnte
noch besser werden?

<blockquote>## "Das vegane Angebot kann nie groß genug sein!"</blockquote><strong>Denise:</strong> Es kann nie genug geben. Wir müssten an jeder Ecke was zu essen finden können, so wie in Berlin. Augsburg go vegan like Berlin!

<strong>Anne:</strong> Erzähl uns etwas über Paul!

![Paul - Foto: Thomas Zinnecker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/15423985063_8be34150d1_k-640x427.jpg "Paul - Foto: Thomas Zinnecker")

<strong>Denise:</strong> Ich habe eine Freundin, vegan und
<strong>Tierärztin</strong>, die Abläufe im Schlachthof überwacht. Sie rettet
regelmässig Tiere. Am 15.Dezember 2014 rief sie mich an und fragte, ob ich
vielleicht Zeit hätte, ein Tier aus dem Schlachthof zu holen.

Ich habe schreckliche Angst vor diesem Ort. Ich hatte zuvor schon mehrfach davor
gestanden, in München und in Augsburg. Da ich einen Hänger und ein Fahrzeug
habe, sagte ich zu. Es handelte sich um ein 8 Wochen altes Stierkalb, Typ
Allgäuer Braunvieh. Ausschuss der Milchindustrie. Ich besorgte alles, Rohmilch,
Kälbcheneimer, Freundin zur Unterstützung, Anhänger.

Als wir dort ankamen, zitterten mir die Knie. Ich mussste "da" reingehen,
drumherum Metzger mit bluttriefenden weissen Plastikschürzen. Nicole, die
Ärztin, hatte dem Kalb einen Strick umgebunden. Zu dem kleinen Kerl, der voller
Panik war sagte sie: "Vertrau mir". Das werde ich NIE vergessen. Sie übergab ihn
mir und Paul und ich liefen zusammen im Höchsttempo vor diesem Ort davon, rauf
auf den Hänger, Klappe zu – Sicherheit. Ich umarmte ihn und ich versprach ihm,
mich um ihn zu kümmern. Das tat ich dann auch, bis er nach Hof Butenland durfte,
dort ist Paul heute ein Star. Der Überlebenshof Hof
Butenland<a href="#5"><sup>5</sup></a> ist für jedes gerettete Tier ein
absoluter Hauptgewinn.

<blockquote>## "Wir sollten alle mehr nachdenken!"</blockquote><strong>Anne:</strong> Eine Sache, die jeder für den Tierschutz tun sollte?

![WYOB - Foto: Norbert Zawe](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2015/04/ZAWE2579-640x427.jpg "WYOB - Foto: Norbert Zawe")

<strong>Denise:</strong> In erster Linie: Nachdenken im Sinne von
Lebenserhaltung für ALLE

<strong>Anne:</strong> Dein nächstes Projekt?

<strong>Denise:</strong> Erst mal WYOB ohne Ende und dann Paulchen auf Hof
Butenland besuchen!

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für dieses tolle Interview! Ich wünsche dir
ganz viel Erfolg für Wear Your Own Bommel, alles gute für die Zukunft!

<strong>Denise:</strong> Ich danke dir, das hat sehr viel Spass gemacht!

### Fussnoten<ul><li id="1">[1] <a href="https://www.facebook.com/pages/WYOB-save-lives-statement-kleidung/944915775541408?fref=nf" target="_blank" rel="noopener">Facebook-Seite von WYOB</a></li><li id="2">[2] <a href="http://www.vegan-news.de/thomas-laschyk/" target="_blank" rel="noopener">Tierrechtsdemo Augsburg bei Vegan News</a></li><li id="3">[3] <a href="http://www.tierrechte-augsburg.de" target="_blank" rel="noopener">Tierrechtsinitiative Augsburg</a></li><li id="4">[4] <a href="https://www.facebook.com/events/351493638369110/" target="_blank" rel="noopener">Peace Food Rocks</a></li><li id="5">[5] <a href="http://www.stiftung-fuer-tierschutz.de" target="_blank" rel="noopener">Hof Butenland</a></li></ul><a class="banner banner-green" href="/2015/03/die-ultimative-vegane-festivalliste"><span class="head">Hier gehts zur ULTIMATIVEN VEGANEN FESTIVALLISTE</span><span class="text">Mit Gratis-Download zum ausdrucken!</span></a><span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer;">Merken</span>
