---
date: 2015-12-08T15:43:37.000Z
slug: planet-backpack-interview
path: /2015/12/planet-backpack-interview/
type: Artikel
typeName: Interview
title: Planet Backpack
seoTitle: Planet Backpack - Interview mit einer digitalen Nomadin
ogTitle: Planet Backpack - Interview mit einer digitalen Nomadin
description: Ich habe mich heute mit der veganen Reisebloggerin Conni von Planet
  Backpack unterhalten. Das Interview war sehr aufschlussreich.
excerpt: Ich habe mich heute mit der veganen Reisebloggerin Conni von Planet
  Backpack unterhalten. Das Interview war sehr aufschlussreich.
fileName: 2015-12---planet-backpack.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-best-day-1-20-375x250-1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-best-day-1-20-375x250-1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAQQDAAAAAAAAAAAAAAAAAAEFBgcCAwT/xAApEAACAQMEAgAFBQAAAAAAAAABAgMEBREAEiExBhMHFDJBURUWIiNh/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIEA//EACERAAICAAUFAAAAAAAAAAAAAAECAAMEERIhoSIxMrHR/9oADAMBAAIRAxEAPwBoe+1dK8eyyzRu+YwYbnULna23Gdx4ydP9quF2r/m0/btzZIIGlO29yvuKjITH2YkdfbvVnzeG2Co9AkoT/SSV2zOCCW3H788knWENopfHwxsNEkKyEtIu8kEkcu2Tz0ozpPEEtxGRdRCyt6e+rd5pov0CeKSnIgZWvTRhHIwMq2Nx5Pec41IB45ap5EulVTUVBGAFZWKVEchBx7MkAE84/HA1NKSzW2onqmrIIqqrk2iZ3X61H0g57A5wdcfk9io5Y7eIRDTJCXAQDCkED+IHQ6zpWL6cxxBsgY3T+VTUd3mV4WkgiDj1iTbuwAQc4POdV7efidMvkUbpaKY+iQCAySsTGW7ORjPQ460aNT4Am3DB33O83t6bCq9tpuj8+vVwv/zNI8NGqL62TZ7d2QDnJ65H4Oku/m92khC1Uvv2OGUsqqVP+YUYGjRqusCusBfvuGQdjqn/2Q==
ogImage: null
labels:
  - Conni Biesalski
  - digitale Nomaden
  - Interviews
  - Luxusleben
  - Planet Backpack
  - Planetbackpack
  - Reiseblog
  - vegan Reisen
focusKeyword: Planet Backpack
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Interview mit einer digitalen Nomadin
  
---

**Ich habe mich heute mit der veganen Reisebloggerin Conni von Planet Backpack
unterhalten. Das Interview war sehr aufschlussreich. Ich habe einiges über das
Leben digitaler Nomaden gelernt.**

Vegan auf Reisen: Ein sehr interessantes Thema, das auch hier bei Vegan News
schon heiß diskutiert wurde. Für viele ist es eine Herausforderung, mit dem
Rucksack durch die Welt zu reisen, dabei Länder und Kulturen kennen zu lernen
und natürlich auch kulinarisch immer wieder neue Entdeckungen zu machen.

## "Ich bin mit Planet Backpack komplett ortsunabhängig"

**Anne:** Hallo Conni, wie geht es Dir heute? Wie war Dein Tag bis jetzt? Ich
freue mich echt total, das Interview mit Dir machen zu dürfen, ich folge Dir
schon sehr lange auf Instagram1 und bewundere jedes Mal Deine farbenfrohen,
tollen Bilder! Wie lange liegt Deine letzte Reise denn jetzt zurück und wo ging
es hin?

**Conni:** Mein ganzes Leben ist eine Reise. Ich bin komplett ortsunabhängig.
Meine Homebase ist derzeit auf Bali. Gerade komme ich aus Thailand zurück, wo
ich zehn Tage verbracht habe, um Freunde zu besuchen und einen Health Check in
Bangkok zu machen.

**Anne:** Wie lange bist du schon unterwegs?

**Conni:** Mein nomadisches Leben hat in meinen Teenagerjahren begonnen – als
digitale Nomadin bin ich seit 2012 unterwegs. Das letzte Mal war ich für ein
paar Wochen im Juli diesen Jahres in Deutschland.

**Anne:** Hast du Lieblingsreiseziele?

**Conni:** Bali und Mexiko. Zwei ganz besondere Länder für mich.

**Anne:** Du lebst ja selbst auch vegan, seit wann denn? Gab es für Dich einen
besonderen Auslöser?

**Conni:** Ich bin schon mein Leben lang Vegetarierin. Schon als Kind mochte ich
nie Fleisch oder Fisch essen und habe nie verstanden, warum Menschen Tiere
essen. Nach einigen Versuchen hat es meine Mutter dann auch irgendwann
aufgegeben (lacht).

In den letzten Jahren hatte ich dann immer mal wieder vegane Episoden, aber voll
und ganz übergetreten bin ich im Januar diesen Jahres und es war die wohl beste
Entscheidung meines Lebens. Es war während eines einmonatigen Yogaretreats in
einem kleinen Ashram in Mexiko.

Es gab auf Basis der Yoga-Philosophie (unter anderem Gewaltfreiheit) nur veganes
Essen dort und schon währenddessen war mir klar, dass ich auch danach mein Leben
weiterhin komplett vegan ausrichten würde. Je mehr ich mit der Thematik befasst
habe und je tiefer ich in mein Leben als Yogi eingetaucht bin, desto klarer
wurde mir, dass eine vegetarische Ernährung nicht viel besser ist, als Fleisch
zu essen. Entweder ganz oder gar nicht.

## "Vegan auf Reisen kann eine Herausforderung sein"

<RemoteImage alt={`Planet Backpack`} size="small" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-51-375x250__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-51-375x250__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgf/xAAoEAACAQMDAwMFAQAAAAAAAAABAgMEBREAEiEGFDETIkEHFTJRgWH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgMA/8QAIxEAAgECBAcAAAAAAAAAAAAAAQIAESEDBBIxE1FxwdHh8P/aAAwDAQACEQMRAD8A73eEVnijSjjlqKmXaZZoBLFGQpIZ8849uOP38ahK18pqh1kSKClp5ohA1Mqt3aOuGUg/jhufbjII545e6vkhoLMLlcqhIo4dxVXkePccHC+wkDwCfPjSFvvMd06UtN1ArY4ZUaXCq0mdhIyxUeOMj+aG28YXsBMR1H0t3FFQUMTVn3ZYi3qioYkthQUaMcMM8fPHzq3Yenqm2ypSU9ukULkSd9KpSJt3qKxK8NgDAHnkZxqrElJU23v55yaeM+tAQGhK4YjaT+Tcrn/dIVLdRx0U8dnulNUeqs0sUlW5BVSybd5A8RqHXdnkEfI1NABc/D3GxXJoAL95k/rL1JNFboLc8bSdzFLKHMnCYI42458/saflud1XoOiTv2WtWnBapjX0wQxzgKpGMBsefjRo0udUaB1EOUNWNeUo9P31rj0Ta5TAEIG05bcThipJOPJxn+6zHWFBNF0l93pK6aKdTJTtC3viZIyWB28EMckZB+ec40aNUVF1haWpNiO3CZq31eZ//9k="
/>

**Anne:** Einige von uns haben das ja auch schon erlebt, vegan auf Reisen, das
kann zu einer ganz schönen Herausforderung werden, erst vor Kurzem habe ich zum
Beispiel
[ein Interview mit einem Yakutien- und Sibirienreisenden gemacht](/2015/01/ich-hatte-noch-nie-heimweh/),
der ist wirklich an seine Grenzen gekommen. Gab es für Dich auch schon solche
Grenzsituationen?

**Conni:** Die gab es am Flughafen in Casablanca in Marokko dieses Jahr,
generell war es sehr schwierig in dem Land. Da bin ich manchmal ein wenig
verhungert.

Aber meistens bedeutet für mich die Herausforderung nicht veganes Essen zu
finden, sondern gesundes. Man findet ja immer irgendwie Brot oder Reis oder
ungesundes veganes Essen.

**Anne:** Kam es schon mal vor, dass Dir absolut nichts anderes übrig geblieben
ist, als die vegane Ernährung zu vernachlässigen, weil es einfach nur noch darum
ging, endlich was in den Magen zu bekommen?

**Conni:** Ich denke, dass es am Ende des Tages immer eine bewusste Entscheidung
ist. Und ja klar, das habe ich auch schon ein paar Mal erlebt oder aber Sachen
gegessen, bei denen ich mir einfach nicht ganz sicher war, ob nun Produkte
tierischen Ursprungs enthalten waren. Es geht mir nicht um Perfektionismus,
solche Situationen kommen vor und dann ist das eben so. Abhaken und
weitermachen. Mein Ekel vor tierischen Milchprodukten wird allerdings immer
größer, sodass ich dann häufig lieber eine Zeitlang hungere.

## "Es geht nicht um Hundertprozentigkeit"

<RemoteImage alt={`Planet Backpack`} size="small" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-79-375x250__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-79-375x250__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGBwP/xAAqEAACAQIFAwMEAwAAAAAAAAABAgMEEQAFEiExBhNBFCJhFTJioXGB8f/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADBAEC/8QAHxEAAQQCAgMAAAAAAAAAAAAAAQACAxESIQQxI0FR/9oADAMBAAIRAxEAPwCo6KR6rIoVlMCJLCsaSiXW7pdmXuAckElb8+299sMeq1kqFp6GSWWSCpkaOpbuMrbDUqXXgMTb9ecc8j7NTKYqMR0lLTTMITGw1ERkAIRvYbbnzscK+ouoo6fM6SKmqaeAVNUkZURhzq8ksb87LsdgRiIuDhr2lceMvNjofV1yilq58i9NrtTU1YJkaWpOsRg+5S5PGxHPxxi3yhnXLY3nIWUxhnVbEAm5PG3+Yx+LMA/WWcZcs5gndjqp0BsTGx+4eAVsTxcHGiSZxB9CWVK+KnarW6GZLiPwVIFtwbj946jeBo9p08eDjIOjajMkrayLN6GKWcSeop31sF0EaFupFjsd+f4wg6kqUGTRLQw9krWMvekcyzKQqNqVzbSSbbgcAYMGKRCxslAIb44yG62lvT+c17ZhT0szU9XGqtpari7kiADhZAVcbfkR8Y0PIpmihalMVO9DI6yLCwdjGxPuKsW8283/ALwYMBjbd0szcRiV/9k="
/>

**Anne:** Kannst Du mir einen Tipp geben, wie man solche Situationen umgehen
bzw. überstehen kann?

**Conni:** Wie gesagt, es ist nichts Verwerfliches – es geht nicht um
Hundertprozentigkeit, sondern um den generellen Lifestyle. Ausnahmen gehören
besonders in "Extremsituationen“ unterwegs auf Reisen dazu. Seitdem ich aber
dieses Jahr eine Woche Wasserfasten gemacht habe, weiß ich, dass ich mit dem
Gefühl Hunger gut einige Stunden oder einen Tag umgehen kann, wenn ich unterwegs
bin.

**Anne:** Was sollte man auf Reisen immer dabei haben?

**Conni:** Kleine Snacks! Nüsse, Trockenfrüchte, vegane Schokolade und
Müsliriegel.

**Anne:** Was ist unterwegs Dein Lieblingssnack?

**Conni:** Nüsse!

**Anne:** Ich habe zum Beispiel festgestellt, dass man in Sri Lanka, Indonesion
und England als Veganer unglaublich gut zurechtkommt. Gibt es weitere Länder,
die Du mir empfehlen kannst?

**Conni:** Thailand, Bali und Australien sind fantastisch.

**Anne:** Wie kam es dazu, dass du zur Reisenden wurdest. Hattest du schon immer
vor, durch die Welt zu jetten und Deine Erlebnisse aufzuschreiben?

**Conni:** Das ging wie gesagt schon ziemlich früh los. Mit 15 war ich für ein
Highschool-Jahr in den USA und im Anschluss für zwei Jahre in England auf der
Schule für mein Abi. Von da an ging es immer weiter. Meine erste richtige
Backpack-Fernreise, die selbstorganisiert und ganz unabhängig war, ging mit 20
nach Thailand. Da war dann auch der Bann gebrochen, die Welt immer weiter zu
erkunden und das mache ich seitdem auch. Mein Reiseblock Planet Backpack3 habe
ich erst nach vielen Jahren Reise gegründet.

## "Ich bin eine digitale Zen Nomadin"

<RemoteImage alt={`Planet Backpack`} size="small" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-18-Edit-375x250__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-18-Edit-375x250__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQCBgcF/8QAKhAAAgEDAgQGAgMAAAAAAAAAAQIDAAQRBSEGEhMxIkFRcYGRMqEHFVL/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADBAL/xAAeEQACAgICAwAAAAAAAAAAAAABAgADESEEEjJxwf/aAAwDAQACEQMRAD8A023tIoAGSBoBjAZmI29uUAfGPeo6vdzQWNzLbxZmRfBPI4ZFP+ijEE49P3XP/v7a3jLi76rnc8pLk/qqNxxqd7q0vS0VcRyLGxImVGLA7qVP4k488Zx6U1qFFyZDxnWywKvyazpXWNqgu7iOacfnIoCFifMqCeU4x2+MU50x3XCMexDMCfvY1nf8Wm5slvV1HUIZJ53BA6/UcsBg4PY9jnBParlZ36Tpdh5yxiuZImBztg7A/BFHWCwlV3Wtvcr54XivRGZrhvA3MML5/dGnaLB0LmylitX8TwNMsJSSQerMG3O+KKKV1D+UnpY07TUY0fgmHSphNp92YIgpURrH2B8uYkn7po2DRcR5SdglxamSVeUYZ0ZVDe+GwfYUUVmtAuli2u1mC5zP/9k="
/>

**Anne:** Du bezeichnest Dich selbst als Zen Nomadin. Was muss ich mir darunter
vorstellen?

**Conni:** Ein digitaler Zen Nomade ist jemand, der ortsunabhängig lebt und
arbeitet und dabei Yoga, Meditation, gesunde Ernährung und eine bewusste,
achtsame und holistische Lebensweise in seinen ortsunabhängigen Lifestyle
integriert. Das digitale Zen Nomadenleben geht weg von purem Sightseeing und
traditionellem Fast Food Tourismus, hin zu Slow Travel als Digitaler Nomade und
Reisen als spirituelles Erlebnis. Ich persönlich würde noch hinzufügen, dass das
Business eines digitalen Zen Nomaden von Herzen kommt, nicht nur zahlen- und
geldorientiert ist, sondern wirklich das Leben anderer Menschen positiv
verändern möchte.

**Anne:** Was bedeutet Spiritualität für Dich? Gehörst du einem Glauben an?

**Conni:** Spiritualität hat für mich nichts mit Religion zu tun. Ich glaub an
etwas Größeres als mich, an das Universum. Spiritualität bedeutet für mich,
meiner Seele und mir selbst auf den Grund zu gehen und mich auf die Suche nach
meinem wahren Selbst zu begeben. Es bedeutet, das Leben in all seinen Tiefen zu
erforschen und mich auf meiner tiefsten Ebene kennenzulernen, meine Gefühle voll
und bewusst zu fühlen und im täglichen Leben achtsamer zu sein.

**Anne:** Jemand möchte gerne für eine Zeitlang aus seinem Alltag ausbrechen und
auf Reisen gehen, traut sich jedoch nicht richtig, diesen Schritt zu gehen. Was
würdest du ihm/ihr raten?

**Conni:** Angst ist ein großes Thema wenn es darum geht zu Reisen. Sei es Angst
vor dem Unbekannten, Angst vor fremden Kulturen, Angst vor Einsamkeit oder ganz
reale Ängste, wie die Angst überfallen zu werden, im Ausland krank zu werden
oder zu Hause nach der Rückkehr keinen Job mehr zu bekommen. Im besten Fall
hilft es, sich mit Menschen zu umgeben, die das Selbe schon mal gemacht haben
oder vorhaben. Außerdem hilft es sehr, viel über das Thema Langzeitreisen zu
lesen.

## "Man sollte nicht damit warten, sich seine Träume zu erfüllen"

<RemoteImage alt={`Planet Backpack`} size="small" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-29-375x250__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_04_Conni-day-2-29-375x250__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGBAf/xAApEAACAQIFBAEEAwAAAAAAAAABAgMEEQAFBhIhBzFBYRMVInGBUaGx/8QAFQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQL/xAAkEQABAwMBCQAAAAAAAAAAAAABAAIRAxKBITEyQUNRscHR8P/aAAwDAQACEQMRAD8AntBiSj6mpDEsLrNLUVRZeWUL8n2+uef2MK6+WvrenuTUs0LlWmZqR9vcGVlI99wb/nDvSSyjX2bVUg2rSZdWOpAt3ZlH7N+/m+H2h6P6jo/S9PJtWSmqXe0jBAu13Y3J7AW5wCC91uwAJcSKVO8aklV1LpaBNIwZcJdsNIFUoyBQZE+8OGBvfdc37Yc5C8RRZpisb1MqosbNuYFgWI/FjjHl8mW5xR1kclSr5dVK8DTRNYM5up2keRzz7xM53XRUevciyeMylqKeCZmO0B0KhFbkgn7Sb284hswreBcNPuigdLMUPUOoXh0p3iFuOGmIP+DGnKa0nQmR5UykpJUyTby19pDt4/nvz7wYMQwSamOwV1XEMpRxnyuomlhy7StBHRp8SwrHIu3i7NYsT7JYnEP1VcDqhkUrLub4KVx4sRKeffb+8GDC/ewjl59L/9k="
/>

Wichtig ist auch, sich immer wieder vor Augen zu halten, dass man nur ein Leben
hat und es wichtig ist, nicht zu lange damit zu warten, sich seine zu Träume zu
erfüllen. Das Leben ist so viel mehr als nur ein Job und ein Zuhause.

**Anne:** Welche Hürden muss man nehmen, wenn man ortsunabhängig leben und
arbeiten möchte? **Conni:** Ich würde es nicht Hürden nennen, sondern
Voraussetzungen:

Du musst viel lernen wollen – Zum Beispiel alles zum Thema Online-Business und
Marketing. Ein minimalistischer Lifestyle und ein minimalistisches Office
sollten für Dich kein Problem sein.

Du brauchst ein unglaublich hohes Level an Motivation, Entschlossenheit und
Durchhaltevermögen, denn das Ganze ist kein Kindergeburtstag, sondern ein
Marathon. Du musst bereit sein, Risiken einzugehen und das Ungewisse zu umarmen.
Du brauchst ein stetes Level an Produktivität besonders unterwegs und damit viel
Disziplin

**Anne:** Wie entscheidest du, wo es Dich als Nächstes hinzieht, machst du das
ganz spontan, lässt Dich treiben, oder planst du?

**Conni:** Ich suche meine Destinationen nie willkürlich aus oder nur weil sie
günstig sind oder gerade "hip". Meine wichtigsten Bedürfnisse und Kriterien bei
der Auswahl eines Ortes, besonders wenn ich vorhabe längere Zeit dort zu
verbringen sind: Angebot an Yogaunterricht, Zugang zu gesundem, veganen Essen
Coworking Space oder gute Working Cafés, Meer und Natur, warme, heiße, tropische
Temperaturen Community kreativer, digitaler Nomaden, spirituelle Community und
Yogis.

## Ich plane nur sehr wenig

Außerdem reise ich auch für Yoga-Retreats, Workshops und Kurse, Events,
Konferenzen und um Freunde oder Familie irgendwo auf dieser Welt zu besuchen.
Ich versuche dabei oft zeitliche und geographische Verbindungen herzustellen.

Ich plane sehr wenig, oft buche ich meinen Flug nur ein paar Wochen oder selbst
Tage vorher.

**Anne:** Was ist Dein nächstes Ziel, wo wird Deine Reise Dich hinführen?

**Conni:** Im Februar geht es voraussichtlich nach Neuseeland auf das Wanderlust
Festival und auf einen kleinen Roadtrip im Campervan!

**Anne:** Dann wünsche ich Dir viel Spaß, liebe Conni und weiterhin gute Reise!
Vielen Dank für das überaus interessante Interview!

Bilder: Conni privat

[Conni bei Planet Backpack](https://www.planetbackpack.de/conni-kohle-2014/)

  