---
title: Interview mit IPL-Profi und sanshair Gründerin Tahmina Klasing
seoTitle: Interview mit IPL-Profi und sanshair Gründerin Tahmina Klasing
slug: interview-mit-ipl-profi-und-sanshair-gruenderin-tahmina-klasing
link: /2016/12/interview-mit-ipl-profi-und-sanshair-gruenderin-tahmina-klasing
fileName: 2016-12---interview-mit-ipl-profi-und-sanshair-gruenderin-tahmina-klasing.md
description:
  '"Meine Aufgabe ist es, die innere Schönheit nach außen hin sichtbar zu
  machen" sagt IPL-Profi Tahmina. Im Interview hat sie mir noch mehr verraten.'
excerpt:
  '"Meine Aufgabe ist es, die innere Schönheit nach außen hin sichtbar zu
  machen" sagt IPL-Profi Tahmina. Im Interview hat sie mir noch mehr verraten.'
focusKeyword: IPL
labels:
  - beauty
  - dauerhafte Haarentfernung
  - Haarentfernung
  - Hamburg
  - Interview
  - IPL
  - sanshair
  - sanshair by Tahmina
  - Wellness
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2016-12-23T17:33:21.000Z
status: draft
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "15596"
subTitle:
  '"Meine Aufgabe ist es, die innere Schönheit nach außen hin sichtbar zu
  machen"'
---

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4776-640x640.jpg)

<strong>.

Tahmina lebt zusammen mit ihrem Mann im Hamburger Stadtteil Hasloh. Vor Kurzem
ist sie mit sanshair by TAHMINA von Ellerbek nach Rellingen umgezogen und hat
dort ihr Geschäft in größeren Räumlichkeiten als zuvor neu eröffnet.
Hinzugekommen ist ein großer Make-up Bereich, in dem man sich zum Beispiel für
die Hochzeit stylen lassen kann. Außerdem wollte Tahmina bei ihrer Vergrößerung
auch Raum für Kooperationen mit anderen Profis aus dem Beauty-Bereich schaffen.
Zudem bietet sie auch Make-up-Kurse an, die sich besonders auf Frauenabenden
großer Beliebtheit erfreuen.

Ich habe mich jetzt mit ihr zum Interview verabredet. Dabei hat sie mir so
einiges verraten.

<strong>Anne:</strong> Hallo Tahmina! Danke, dass Du Dir die Zeit für dieses
Interview nimmst! Ich freue mich sehr! Wie ist denn Dein Tag bisher verlaufen?

## "Klatsch und Tratsch gehört einfach dazu"

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4720-640x800.jpg)

<strong>Hallo Anne! Vielen Dank! Ich freue mich auch sehr dass du heute da bist.
Das Schöne ist, dass ein Arbeitstag nie dem anderen gleicht. Da ich
ausschliesslich nach Terminvergabe arbeite, habe ich immer die Möglichkeit,
meinen Kunden meine komplette Aufmerksamkeit zu schenken. Die Zeit vergeht dabei
meistens wie im Fluge, da während den Behandlungen oft sehr interessante
Gespräche entstehen und natürlich auch immer gern ein wenig Klatsch und Tratsch
ausgetauscht wird. Das liebe ich sehr an meiner Arbeit.

<strong>Anne:</strong> Lass mich die Frage aller Fragen gleich zuerst stellen,
Tahmina. Wie bist Du auf die Idee gekommen, ein Haarentfernungsstudio zu
eröffnen? Woher kam der Impuls?

<strong>Tahmina: </strong>Ich bin zusammen mit drei Schwestern aufgewachsen. Da
kann man sich schon denken, dass die Themen Beauty, Style und Trends immer eine
sehr grosse Rolle in unserem Alltag eingenommen haben. Dabei habe ich schnell
gemerkt, dass Haarentfernung im Schönheitsbereich einen großen Platz einnimmt.
Außerdem habe ich, wie jeder das wahrscheinlich macht, immer davon geträumt,
mein Hobby zum Beruf zu machen. Die eigentliche Haarentfernung spielt dabei gar
nicht die Hauptrolle, es ist das Gesamtpaket. Für mich gibt es nichts
Schöneres, als meinen Kunden dabei behilflich zu sein, ihr Selbstwertgefühl zu
steigern und zufriedener durchs Leben zu gehen. Das erreiche ich mit meiner
Arbeit tagtäglich.

<strong>Anne:</strong> Kommst Du aus dem Bereich? Hast Du zuvor eine Ausbildung
als Kosmetikerin gemacht?

<strong>Tahmina: </strong>Nein, ich habe keine Ausbildung zur Kosmetikerin
gemacht, sondern eine abgeschlossene Berufsausbildung im Hotelgewerbe. Auf den
ersten Blick klingt das nach einem großen Unterschied, die Kernelemente sind
jedoch die gleichen: Dienstleistung mit einem starken Fokus auf
Kundenzufriedenheit, sowie Kommunikation und Austausch

<strong>Anne:</strong> Warum hast Du Dich dann für etwas Neues entschieden?

## "Das Thema Beauty hat mich schon mein ganzes Leben lang begleitet"

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4773-640x479.jpg)

<strong>Weil mich das Thema Beauty einfach wie gesagt schon meine ganzen Leben
lang begleitet und beschäftigt hat. Für mich war es nur eine Frage derzeit, bis
ich das auch auf meinem beruflichen Weg verwirkliche.

<strong>Anne:</strong> Wie lange gibt es sanshair by TAHMINA schon?

<strong>Tahmina: </strong>Angefangen habe ich 2013, zu Beginn in einem
Gemeinschaftsstudio in Ellerbek. Das ist nicht weit von meiner jetzigen Praxis
entfernt.

<strong>Anne:</strong> Wie wird man IPL- Experte?

<strong>Tahmina: </strong>Leider ist es so, dass sich heutzutage sehr viele
Menschen als IPL-Experten bezeichnen. Ich persönlich lege sehr viel Wert darauf,
dass meine Kunden mit Ihren Ergebnissen zufrieden sind und ich in allen Fragen
Rede und Antwort stehen kann. Um das zu ermöglichen, benötigt man sehr gutes
Equipment mit Geräten namenhafter Hersteller. Was außerdem wichtig ist, sind
regelmäßige Schulungen und Seminare sowie der Austausch mit Kollegen.

<strong>Anne:</strong> Was genau ist eigentlich IPL? Möchtest Du meinen Lesern
das verraten?

<strong>Tahmina: </strong>IPL oder Intense Pulsed Light ist ein Verfahren,
welches, bei regelmässiger und korrekter Anwendung, zu einer dauerhaften
Haarentfernung führt. Innerhalb des Geräts wird das Licht einer sehr starken
Lichtquelle ähnlich wie bei einem Autoscheinwerfer gebündelt und dann per
Knopfdruck auf das Haar gelenkt.

Das Haar bzw. das darin enthaltene Melanin fungiert als natürlicher Leiter des
Lichts und leitet es in die Haarwurzel, die durch die Hitze verödet wird, das
Haarwachstum wird deaktiviert. Es werden keine neuen Haare mehr produziert.

<strong>Anne:</strong> Kann man IPL an jeder Körperstelle anwenden?

## IPL kann man grundsätzlich überall anwenden

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4667-640x629.jpg)

<strong>Grundsätzlich ja. Je nach der körperlichen Verfassung des Kunden kann es
da allerdings Ausnahmen geben. Man kann sich das ungefähr so vorstellen, wie
beim Tätowieren. Überall, wo man sich theoretisch tätowieren lassen könnte, kann
man auch IPL anwenden.

<strong>Anne:</strong> Tut das denn weh?

<strong>Tahmina: </strong>Jeder Mensch hat ja ein anderes Schmerzempfinden. Je
nach Körperstelle, kann es daher auch unterschiedlich weh tun. Vor Schmerz von
der Liege gesprungen ist mir bislang aber noch niemand. In einigen Fällen oder
an sehr empfindlichen Stellen verwende ich zusaetzlich auch auf Wunsch
Emla-Salben, die eine leicht betäubende Wirkung haben.

<strong>Anne:</strong> Wie oft muss man sich denn behandeln lassen, bis man
beispielsweise komplett glatte, haarlose Beine hat?

<strong>Tahmina: </strong>Dabei spielen verschiedene Faktoren wie die Anzahl der
Haarwurzeln, die Struktur der Haare und der hormonelle Zustand der Person eine
Rolle. Möchte man wirklich komplett haarlos werden, kann das in einigen Fällen
bis zu 20 Behandlungen erfordern. Was allerdings bereits nach wenigen, nicht
selten schon ab der ersten Behandlung zu erkennen ist, ist dass die Haare
weicher werden und langsamer nachwachsen.

<strong>Anne:</strong> Was kostet eine IPL-Behandlung?

<strong>Tahmina: </strong>Wenn wir bei den Beinen bleiben, liegt der Preis für
eine Sitzung zischen 148 Euro für die Oberschenkel und EUR 128 für die
Unterschenkel. Viele meiner Kunden behandeln direkt mehrere Stellen zeitgleich.
In diesen Fällen stellen wir auch gern ein individuelles Angebot zusammen und
kommen unseren Kunden dann auch schon mal preislich entgegen. Grundsätzlich muss
aber gesagt werden, dass professionelles IPL weiterhin Luxus ist. Man gönnt es
sich, oder eben nicht. Von den zahlreichen unseriösen Dumping-Angeboten ist klar
abzuraten.

<strong>Anne:</strong> Kann es sein, dass die Haare irgendwann wieder
nachwachsen?

<strong>Tahmina: </strong>Nein, ein durch IPL deaktiv gesetztes Haar wird nicht
wieder nachwachsen.

## "Ich liebe es, die individuelle Schönheit, die in jeder Frau steckt, hervorzuheben!"

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4670-640x585.jpg)

<strong> Du bietest auch Schminkkurse an? Erzähl mir davon!

<strong>Tahmina: </strong>Wer mich kennt, weiss, dass ich es liebe, mich und
andere zu schminken. Ich habe auch eine Ausbildung zu Make-up Artist gemacht.
Ich freue mich immer sehr, Menschen zum Strahlen zu bringen und die individuelle
Schönheit, die in jeder Frau steckt, professionell zum Ausdruck zu bringen und
hervorzuheben.

<strong>Anne:</strong> Super finde ich, dass man seine eigenen Kosmetikprodukte
mitbringen kann. Kommt es da auch schon mal vor, dass Du von Produkten abrätst,
die Leute dabei haben?

<strong>Tahmina: </strong>Natürlich gebe ich gern Empfehlungen ab und rate auch
in einigen Fällen von Produkten ab. Allerdings muss man sagen, dass die Haut ein
so komplexes Organ ist, dass man wirklich ganz selten pauschal sagen kann,
dieses Produkt ist gut oder jenes ist schlecht. Es kommt auch vor, dass gleiche
Produkte auf unterschiedlichen Hauttypen völlig anders wirken.

<strong>Anne:</strong> Du bist gegen Tierversuche in der Kosmetikindustrie.
Klärst Du Deine Kunden dahingehend auch auf? Oder müssen die selbst auf die Idee
kommen?

<strong>Tahmina: </strong>Gott sei Dank findet in der Kosmetikindustrie, ähnlich
wie in der Textilbranche mittlerweile ein Umdenken statt, und die Konsumenten
schauen wieder etwas mehr auf Qualität und Klasse als nur auf Preis und Masse.
Ein Blick auf den Preis genügt hier oft schon. Kommt eine  ein Produkt zu
günstig vor oder weicht der Preis extrem von gleichen Produkten anderer
Hersteller ab, sollte man sich über den Hersteller informieren und schauen,
woher der günstige Preis kommt. In der Herstellung ist die Analyse im Labor
nämlich weitaus kostenintensiver als Versuche mit Tieren.

## Analysen im Labor sind kostspieliger, als Tierversuche

<strong>Anne:</strong> Eine Frage brennt mir ja besonders auf den Nägeln: Du
selbst bist ja immer perfekt geschminkt. Möchtest Du mir ein paar Deiner
Lieblingsprodukte verraten?

<strong>Tahmina</strong>: Vielen Dank für das liebe Kompliment! Also meine
absoluten Favoriten zur Zeit sind die Dipbrow Pomade von Anastasia Beverly
Hills, der Highlighter Mary-Lou Manizer von the Balm cosmetics und der Löscher
Auge Concealer.

<strong>Anne:</strong> Was sollte ein Tages Make-up von einem Abend Make-up
unterscheiden?

<strong>Tahmina: </strong>Zu allererst sollte die Farbauswahl und -Intensität
unterschiedlich sein. Grundsätzlich gilt es beim Tages Make-up die Natürlichkeit
und Frische hervorzuheben, wobei es am Abend gern etwas mehr sein darf im
Bereich der Augen und Lippen. Hierbei sollte man auch beachten, dass lange
Nächte eine lange Haltbarkeit fordern.

<strong>Anne:</strong> Bei Dir lebt ein kleiner Chihuahua mit dem Namen Charly.
Er begleitet Dich auch ab und zu in Dein Studio. Wie reagieren die Leute auf
ihn?

<strong>Tahmina: </strong>Die meisten meiner Kunden lieben ihn! Er gehört ja
fast zum Inventar und insgeheim sagen mein Mann und ich immer, dass Charly der
wahre Inhaber von sanshair ist.

<strong>Anne:</strong> Charly wird ja jetzt berühmt! Vor ein paar Tagen habe ich
sein
<a href="https://www.instagram.com/charlychihuahua_/" target="_blank" rel="noopener">Instagram-Profil</a>
entdeckt, auf dem Du sein Leben dokumentierst. Er bedeutet Dir sehr viel, oder?

<strong>Tahmina: </strong>Wir haben Charly vor knapp 2 Jahren zu uns geholt und
ich muss sagen, dass er unser Leben seitdem mehr als bereichert hat. Es war
sicherlich die beste Entscheidung meines Lebens, Charly in unsere Familie
aufzunehmen.

## Tahminas Hund Charly - Ein Star am Instagram-Himmel

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4668-640x543.jpg)

<strong> Könntest Du Dir vorstellen, eines Tages noch einen Hund zu adoptieren?
Jetzt um die Weihnachtszeit landen ja leider wieder sehr viele von Charlys
Kollegen im Tierheim. Würdest Du einen von ihnen aufnehmen, wenn man Dich darum
bitten würde?

<strong>Tahmina: </strong>Ja, das macht mich sehr traurig. Grundsätzlich kann
ich mir das auch vorstellen. Man muss sich aber immer im Klaren darüber sein,
dass ein Tier auch immer eine sehr grosser Verantwortung mit sich bringt. Charly
ist ein vollwertiges Familienmitglied. Er bekommt Geschenke an seinem Geburtstag
und jetzt, in der Weihnachtszeit, hat er sogar einen Adventskalender. Wenn man
sich sicher ist, dass man das auf Dauer kann, ein Hund wird ja im Durchschnitt
15 Jahre alt, dann sollte man das auch auf alle Fälle tun.

<strong>Anne:</strong> Wie würde Charly das gefallen? Würde er sich über einen
Bruder oder eine Schwester freuen?

<strong>Tahmina: </strong>Als Spielpartner natürlich sehr! Aber er geniesst
seinen Status als Einzel-Hund in manchen Situationen auch sehr. Man muss auch
bedenken, Hunde sind Rudeltiere und ein neues Rudelmitglied kann auch Konkurrenz
bedeuten.

<strong>Anne:</strong> Du planst, Kooperationspartner mit in Deine
Schönheits-Praxis aufzunehmen. Gibt es schon Gespräche? In welche Richtung
könnte das gehen?

<strong>Tahmina: </strong>Es gibt Überlegungen in viele Richtungen. Konkretes
noch nicht, da hier die Auswahl sehr wohl durchdacht getroffen werden muss. Am
Wahrscheinlichsten ist eine Erweiterung meines Angebotes mit
<a href="http://cardamonchai.com/2016/07/lovely-day-botanicals-kosmetiktest/">Hyaluron</a>-Behandlungen
und Micro-Blading. Dann bräuchte ich definitiv Unterstützung.

<strong>Anne:</strong> Kannst Du Dir vorstellen, den Namen Deines Studios zu
ändern?

<strong>Tahmina: </strong>Nein. Die Namensfindung war mit der schwierigste Teil,
und ich bin mehr als zufrieden damit, da der Kern meiner Praxis weiterhin die
dauerhafte Haarentfernung sein soll. Und sanshair (sans=franzoesich
<em>ohne</em> / hair=englisch <em>Haare</em>) bringt das einfach perfekt zum
Ausdruck.

<strong>Anne:</strong> Tahmina, was bedeutet für Dich wahre Schönheit?

## "Die innere Schönheit ist die wahre Schönheit"

<strong>Tahmina: </strong>Schönheit liegt immer im Auge des Betrachters und
sollte nicht rein auf das Äusserliche beschränkt werden. Die innere Schönheit
ist die wahre Schönheit. Meine Aufgabe und mein Ziel ist es, sie nach außen hin
sichtbar zu machen. Sei es durch schöne glatte Haut, ein daraus resultierendes
stärkeres Selbstbewusstsein oder ein Make-up welches die natürliche Schönheit
besser betont.

<strong>Anne:</strong> Tahmina ist ein sehr schöner Name. Verrätst Du mir, woher
er stammt und was er bedeutet?

<strong>Tahmina: </strong>Vielen hier in Deutschland ist der Name aus Mozarts
Zauberflöte ein Begriff. Ursprünglich stammt er aus meiner Heimat Afghanistan
bzw. ist persischer Herkunft. Er bedeutet "mächtig", "schön" und  "prachtvoll".

<strong>Anne:</strong> Wenn Du Dir drei Dinge wünschen dürftest, was wäre es?

<strong>Tahmina: </strong>Ich wünsche mir in erster Linie Gesundheit und Glück
für meine Familie und mich. Das ist das Allerwichtigste. Dann gern beruflichen
Erfolg und Zufriedenheit.

<strong>Anne:</strong> Gewährst Du uns einen Blick in die Zukunft? Wie geht es
weiter mit sanshair by TAHMINA? Wird es Veränderungen geben? Was ist für 2017
geplant.

<strong>Tahmina: </strong>Durch den Umzug und die Eröffnung der neuen Praxis
ergeben sich natürlich neue Möglichkeiten, allein schon platztechnisch. Es ist
geplant,  diese neuen räumlichen Möglichkeiten perfekt auszunutzen und meinen
Kunden weiterhin ein toller Dienstleister zu sein.

## "Hamburg ist etwas besonderes, weil hier die Menschen sind, die ich liebe"

![IPL](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/12/IMG_4666-640x640.jpg)

<strong> Die Feiertage und Silvester stehen vor der Tür. Wie wirst Du den
Jahreswechsel verbringen?

<strong>Tahmina: </strong>Ich werde die Feiertage zusammen mit meinem Mann und
Charly bei meiner Schwiegerfamilie in Düsseldorf verbringen. Leckeres Essen und
nettes Beisammensein. Was will man mehr?

<strong>Anne:</strong> Verrätst Du mir Dein Lieblingszitat?

<strong>Tahmina: </strong>„Wenn man glücklich ist, soll man nicht noch
glücklicher sein wollen.“, das stammt von Theodor Fontane.

<strong>Anne:</strong> Vervollständige diesen Satz: „Hamburg ist etwas ganz
Besonderes, weil...“

<strong>Tahmina:</strong> „...hier die Menschen sind, die ich liebe“

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für das tolle Interview! Es hat mir sehr
großen Spaß gemacht! Ich wünsche Dir alles Gute für die Zukunft!

<strong>Tahmina: </strong>Vielen Dank, liebe Anne! Mir hat es auch sehr viel
Spass gemacht! Bis bald!

Wer jetzt auch neugierig geworden ist, kann sich gerne mal auf
<a href="http://sanshair-hamburg.de/" target="_blank" rel="noopener">Tahminas
Homepage</a> informieren. Sie freut sich über jede Nachricht.

Hier entlang geht es übrigens zu Hund
<a href="https://www.instagram.com/charlychihuahua_/" target="_blank" rel="noopener">Charlys
Instagram-Account</a>. Auch er freut sich über liebe Kontakte.

Die Fotos in diesem Artikel hat Tahmina mir aus ihrer privaten Sammlung zur
Verfügung gestellt.
