---
title: Lovely Day Botanicals Gründerin Josy
seoTitle: Lovely Day Botanicals Gründerin Josy im Interview - Kosmetik mit Liebe
slug: interview-lovely-day-botanicals
path: /2016/09/interview-lovely-day-botanicals/
fileName: 2016-09---lovely-day-botanicals-gruenderin-josy.md
description: Josy von Lovely Day Botanicals ist eine ganz besondere Frau. Sie
  stellt Kosmetik her, setzt sich gegen Tierquälerei ein und hat einen tollen
  Musikgeschmack.
excerpt: Josy von Lovely Day Botanicals ist eine ganz besondere Frau. Sie stellt
  Kosmetik her, setzt sich gegen Tierquälerei ein und hat obendrein einen
  wundervollen Musikgeschmack - Ein Interview
focusKeyword: Lovely Day Botanicals
labels:
  - Berlin
  - Hamburg
  - Hyaloron
  - Interview
  - lovelydaybotanicals
  - Mode & Beauty
  - vegan
  - vegan beauty
  - vegane Kosmetik
  - vegane Kosmetikprodukte
  - Vegane Produkte
  - veganes Hyaloron
  - Wellness
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2016-09-27T09:09:51.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "15227"
image: /img/demo.jpg
errors: {}
subTitle: „Don't be Eye Candy, be Soul Food“
  
---

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/hibiskusboom_1024x1024-640x640.png)

**Josy von Lovely Day Botanicals aus Berlin ist eine ganz besondere Frau. Sie
stellt ihre eigene Kosmetik her und lässt sich dabei nicht reinreden. Sie setzt
sich gegen Tierquälerei ein und hat obendrein einen wundervollen Musikgeschmack.
Jetzt habe ich mich mit ihr zum Interview verabredet.**

Kennengelernt haben wir uns, als ich Ihr meine Anfrage für den
[Kosmetiktest](/2016/07/lovely-day-botanicals-kosmetiktest/) geschickt habe, der
vor Kurzem hier erschienen ist. Wir hatten uns so viel zu sagen, dass ich
kurzerhand beschlossen habe, noch ein Interview für Euch obendrauf zu packen.

Im Gespräch bin ich all meine Fragen zu Inhaltsstoffen, Herstellung und
Firmenphilosophie losgeworden und hatte auch noch kurz Gelegenheit, sie auf
unsere musikalischen Gemeinsamkeiten anzusprechen.

**Anne:** Hallo Josy! Schön, dass Du Dir die Zeit für unser Interview nimmst!
Ich freue mich sehr! Deine Kosmetik durfte ich ja neulich schon testen, jetzt
muss ich einfach noch mehr wissen! Wie geht’s Dir? Was hast Du heute schon
gemacht?

## Lovely Day Botanicals bekommt ein eigenes Studio

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/lovely-day-botanicals-skincare-berlin-08-1280x853-640x427.jpg)

**Josy:** Mir geht es super liebe Anne, ich bin gerade frisch aus dem Surfurlaub
in Portugal zurück und fühle mich gut erholt. Ich habe seit ein paar Tagen
endlich ein eigenes Studio angemietet in dem ich in Zukunft produzieren,
arbeiten und ausstellen kann und bin gerade dabei mir Gedanken zu machen, wie
ich das ganze gestalte.

**Anne:** Lovely Day Botanicals. Das klingt so schön! Wie bist Du auf diesen
sensationellen Namen für Deine Produkte gekommen?

**Josy:** Lovely Day hieß ein kleiner Laden in Melbourne, wo ich einige Zeit
gelebt habe. Ich erinnere mich, dass es mir jedes Mal irgendwie ein Lächeln auf
die Lippen gezaubert hat, wenn ich daran vorbei gegangen bin und ich jedes Mal
dachte: Was für ein toller, simpler und positiver Name! Als ich dann auf
Namensuche war, war mir von Anfang an klar, es muss etwas mit "Lovely Day" sein.

Zuerst wollte ich ein "Organics" oder "Beauty" dahinter klemmen, aber
"Botanicals" schien mir am modernsten. Leider verstehen das aber hierzulande
viele Menschen nicht richtig, weshalb ich das „Botanicals“ vermutlich über kurz
oder lang wieder weglassen werde.

**Anne:** Wie bist Du auf die Idee gekommen, vegane Naturkosmetik herzustellen?
Kommst Du aus der Branche?

## "Ich habe schon als Teenie Naturkosmetik hergestellt"

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/eukalyptus_1024x1024-640x427.png)

**Josy:**  Eigentlich gar nicht. Ich mache aber hobbymäßig schon seit dem
Teeniealter Naturkosmetik. Irgendwann habe ich dann angefangen, die Sachen auch
zu verschenken und das ging soweit, dass ich bald alle meine Freunde mit
individueller Kosmetik beliefert habe. Über die Jahre habe ich mich dann mit
Leuten aus der Branche und verschiedenen Laboren in Verbindung gesetzt. Mit
deren Hilfe habe ich die Sachen dann professionalisiert und marktfähig gemacht.

**Anne:** Das Besondere, das Deine Linie gleich auf den ersten Blick von denen
anderer Kosmetikhersteller abhebt, ist das vegane Hyaluron. Erzähl mir mal ein
Bisschen darüber. Was genau ist Hyaluron eigentlich und warum ist es gerade so
angesagt?

**Josy:** Hyaluronsäure ist der effektivste Feuchtigkeitsspender überhaupt. Es
gibt zwei Sorten, die eine dringt tief in die Haut ein und bindet dort
Feuchtigkeit, die andere legt sich als dünner Film über die Haut und sorgt
dafür, dass Feuchtigkeit darunter verdunstet und die Haut sanft aufpolstert.
Somit sieht man quasi sofort etwas glatt gebügelter aus (lacht).

## Veganes Hyaluron ist das Besondere

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/eveningsun_1024x1024-640x522.png)

**Anne:** Normalerweise ist Hyalorn nicht vegan? Wie wird es denn hergestellt?

**Josy:**  Bis vor Kurzem leider bevorzugt aus Hahnenkämmen. Leider ist die
Industrie, was die Herkunft von Hyaluron angeht, nicht sehr transparent. Wenn
man es genau wissen will, muss man schon explizit beim Hersteller anfragen und
auf seine Aussage vertrauen, aus der INCI-Liste alleine geht das nicht
hervor. Die von mir verwendete Hyaluronsäure wird biotechnologisch gewonnen.

**Anne:** Arbeitest Du an ganz alleine an Lovely Day Botanicals, oder hast Du
inzwischen ein Team?

**Josy:**  Zu Beginn hatte ich zwei Mitgründer, nun bin ich aber alleine, was
sich hoffentlich bald wieder ändert. Ich habe fleißige Bienchen, die beim
Packen, Etikettieren und was sonst noch so anfällt, helfen. Die liebe Elina vom
Blog [Bare Minds](http://bareminds.de/) unterstützt mich demnächst bei Social
Media und PR. Darüber hinaus arbeite ich mit Berliner Künstlern zusammen an
schönen Umverpackungen für die Weihnachtssaison und an Grafiken für die
Webseite. Ansonsten mache ich bei Lovely Day Botanicals alles im Alleingang.

## "Vegane Kosmetik ist leider immer noch eine Nische"

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/toniparfum_1024x1024-640x466.png)

**Anne:** Ist es leichter, konventionelle Kosmetik herzustellen, als vegane,
oder ist das bei den vielen Herstellern, die noch kein veganes Sortiment
anbieten, nur "Macht der Gewohnheit"?

**Josy:** Ich glaube, das hängt vom Produkt ab. Viele Sachen sind leicht vegan
herzustellen, andere sehr schwer. Ich arbeite gerade an einem schützenden
Gesichtsbalm und einen Lippenbalsam für den Winter, beide Produkte ohne
Bienenwachs und Lanolin zu konzipieren, ist schon wirklich tricky. Vor allem,
weil ich möchte, dass die Sachen in Punkto Wirkung und Auftrageverhalten
konventionellen Produkten in nichts nachstehen.

Letztlich ist vegane Kosmetik derzeit leider noch eine Nische, die für die
meisten Hersteller nicht interessant ist. Die haben dann eben zwei vegane
Produkte im Sortiment, um die Nische zu bedienen und gut ist. Mir ist es
wichtig, dass mein komplettes Sortiment vegan ist. Und das trifft auch auf
andere Hersteller zu. Schließlich unterstützt man ja mit einem Kauf nicht nur
ein einzelnes Produkt, sondern die Firma an sich.

**Anne:** Denkst Du, in den nächsten Jahren wird sich dahingehend noch mehr
bewegen? Es kommen ja immer mehr vor allem kleine Hersteller und Drogerielinien
mit veganen Produkten auf den Markt. Wird es vielleicht sogar irgendwann gar
keine Kosmetik mit tierischen Inhaltsstoffen mehr geben oder ist das süße
Zukunftsmusik?

## Viele kaufen nach wie vor lieber Hype-Produkte

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/lovely-day-botanicals-skincare-berlin-02-640x427.jpg)

**Josy:** Wie schon gerade beschrieben, kann ich mir das nicht vorstellen. Dafür
müssten einfach noch viel mehr Kunden dahingehend ein Zeichen setzen. Die
Beauty-Industrie ist leider immer noch dominiert von Käufern, die schlichtweg
überhaupt keine Ahnung haben was sie wirklich kaufen und sich lieber von
Hype-Produkten und Werbeversprechen verzaubern lassen.

**Anne:** Natürlich sprichst Du Dich als Produzentin veganer
Kosmetikprodukte auch gegen Tierversuche aus. Dass die nicht vom Tier auf den
Menschen übertragbar sind und einfach nur sinnlos, scheint vielen bis heute
nicht klar zu sein. Wie kann man sich noch mehr gegen Tierversuche einsetzen,
was denkst Du darüber?

**Josy:** Die Macht hat immer der Kunde. Was die Kunden kaufen und unterstützen,
wird weiterproduziert. In der EU sind Tierversuche ja bereits verboten. Ob eine
Firma trotzdem (z.B. in China, dort sind Tierversuche für Kosmetikprodukte ja
leider nach wie vor Pflicht, oder im Rahmen anderer Geschäftsfelder
beispielsweise im Pharmabereich) Tierversuche durchführen lässt, kann an in der
App ["Wer macht was"](http://www.wermachtwas.info/index.php?pageID=4) von
Animal's Liberty checken.

Entsprechende Produkte kauft man am besten gar nicht erst. Noch besser ist es
natürlich, den Hersteller persönlich zu informieren, was man davon hält. Je mehr
Leute zeigen, dass sie nicht damit einverstanden sind, um so besser.

## "Ich teste meine Produkte an mir"

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/hautpflege-lovely-day-botanicals-640x336.jpg)

**Anne:** Wie werden Deine Produkte getestet?

**Josy:** Zunächst an mir, Freunden und meiner Familie, wenn wir sie für gut
befinden, findet ein dermatologischer Test an Menschen im Labor statt. Im Rahmen
einer sogenannten Sicherheitsbewertung bewerten staatlich geprüfte Chemiker die
Formulierung auf die Sicherheit der einzelnen Rohstoffe. Da ich nicht mit
hochgefährlichen Chemikalien arbeite, wird das immer recht zackig abgesegnet und
zertifiziert.

**Anne:** Woher stammen die Rohstoffe für Deine Produkte?

**Josy:** Achzig Prozent beziehe ich von einem deutschen Lieferanten, der
Rest stammt aus der ganzen Welt.

**Anne:** Und die Herstellung erfolgt dann direkt bei Dir in Berlin?

**Josy:** Ganz genau!

**Anne:** Wie funktioniert denn beispielsweise die Herstellung des LOVELY DAY
HYALURON &amp; BLOOM Hibiscus Infused Face Toner? Das ist ja eines der
Basicprodukte in Deinem Shop?

**Josy:** Die Zutaten werden in einem speziellen Gefäß zunächst erhitzt, danach
kommen Hibiskusblüten dazu, die nur eine ganz bestimmte Zeit drin bleiben, sonst
schwingt die Farbe schnell um ins Bräunliche um. Eine geheime Extrazutat
(natürlich aus der Natur) macht aus dem Rot dann Pink und am Ende wird alles
filtriert und abgefüllt.

## Mit zehn wurde ich Vegetarierin

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/1629d248053b3bb1261ce5e53af829d3.jpg)

**Anne:** Wie lange lebst Du selbst denn schon vegan? Wie kam es zu Deiner
Umstellung?

**Josy:** Ich bin schon ungefähr seit meinem zehnten Lebensjahr Vegetarierin,
seitdem mir klar wurde, dass die Wiener Wurst in Schweinedarm steckt. Auf vegan
stelle ich mich gerade erst ein. Ehrlich gesagt war mir das früher nicht so
wichtig, was sich aber in den letzten Monaten stark geändert hat. Früher wollte
ich eher, dass alles schnell geht, gekauft habe ich was ich schön fand.
Mittlerweile kaufe ich kein Leder oder Seide mehr und passe meine Ernährung an,
es gibt ja so viele tolle Alternativen. Seit ich selbstständig bin und einfach
nach meinen eigenen Prinzipien leben kann, merke ich wie gut sich das anfühlt
und was für eine Macht der einzelne Konsument hat. Das hat mich sozusagen
"bekehrt".

**Anne:** Drei Gründe für ein veganes Leben:

**Josy:**

1.  Respekt – Du bist nicht mächtiger als das Tier und hast kein Recht über sein
    Leben zu entscheiden.
1.  Man kann sich von gängigen Fashion und Trend Konventionen lösen und einfach
    sein eigenes Ding machen - befreit ungemein.
1.  Liebe – Ich glaube ganz naiv daran, dass in der Welt einiges besser laufen
    würde, wenn sich nicht alle gegenseitig abschlachten würden, egal ob
    Menschen untereinander oder Menschen Tiere.

**Anne:** Du stellst wirklich tolle Sachen her, besonders die Masken und das
After Sun Spray haben mich total begeistert. Hast Du auch ein Lieblingsprodukt?

**Josy:** Oh der Hydration Nectar, der macht total süchtig (lacht).

**Anne:** Kaufst Du Dir auch manchmal was, oder machst Du für Dich persönlich
alles selbst?

**Josy:** Ich kaufe mir tatsächlich nichts mehr außer Shampoo, weil ich einfach
überall was rumzunörgeln habe und es dann lieber selbst mache.

**Anne:** Kannst Du Dir vorstellen auch dekorative Kosmetik herzustellen?

**Josy:** Ja sehr gut, auch da gibt es ja leider viel zu wenig wirklich gute
vegane Alternativen.

## Bald gibt es neue Produkte aus dem Hause Lovely Day Botanicals

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/hyluron-bloom-toner-maske-lovely-day-botanicals-PHA-Skincare-Natural-Naturkosmetik-ShadesofIvory-2-640x427.jpg)

**Anne:** Arbeitest Du derzeit an neuen Produkten? Gibt es vielleicht schon
konkrete Pläne? Möchtest Du dazu schon etwas verraten?

**Josy:** Eine Reinigung und ein Gesichtsbalm werden als nächstes kommen. Im
Anschluss dann wahrscheinlich ein paar duftende Körperöle.

**Anne:** Sind Deine Produkte für jeden Hauttyp und auch für Allergiker
geeignet, oder gibt es Dinge, auf die man vor dem Kauf achten sollte?

**Josy:** Generell tue ich mich schwer, Hauttyp-bezogene Kosmetik zu entwickeln.
Ich finde, JEDES Produkt sollte für Allergiker oder sensible Menschen geeignet
sein, warum zur Hölle sollte ich da Sachen reinpacken, die nicht OK sind für
empfindliche Haut? Jedes Produkt ist auch ausnahmslos feuchtigkeitsspendend und
soll die Haut gesund pflegen.

## Die Haut gesund pflegen

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/vegan-beauty-basket-3-640x424.jpg)

Viele Produkte für fettige Haut entziehen der Haut zum Beispiel vorübergehend
Fett, dann reagiert die Haut aus "Trotz" damit, noch mehr Fett zu produzieren.
Andersrum sind Produkte für trockene Haut oft total überfettend und führen damit
zu Hautunreinheiten. Viele Marken, die auf dem Markt sind, denken einfach nicht
um die Ecke. Das ist wie eine zu kurze Tischdecke, ziehst du an einem Ende,
fehlt es woanders. Meine Produkte sind alle ausbalanciert, jeder kann sie
benutzen.

**Anne:** Du fügst den Sachen ja bewusst keine Düfte hinzu, um sie reizfrei zu
halten. Dennoch riechen sie sehr angenehm. Woher kommt das?

**Josy:** Wenn mal ein zarter Duft durchschimmert, dann sind das meistens Düfte
aus Blütenwassern. Die enthalten Duftstoffe in so niedriger Konzentration, dass
sie für Allergiker irrelevant sind.

**Anne:** Wie lange gibt es Lovely Day Botanicals schon?

## Lovely Day Botanicals gibt es seit Februar 2016

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/hyluron-bloom-toner-lovely-day-botanicals-PHA-Skincare-Natural-Naturkosmetik-ShadesofIvory-640x960.jpg)

**Josy:** Seit Februar 2016.

**Anne:** Wo können meine Leser Deine Produkte kaufen?

**Josy:** Aktuell auf lovelydaybotanicals.com und bald dann auch bei selektieren
Shops und in meinem eigenen, kleinen Laden in Neukölln.

**Anne:** Verrätst Du mir Dein Beauty-Geheimnis? Gibt es ein Hausmittel, auf das
Du in bestimmten Situationen immer wieder zurückgreifst?

**Josy:** Kokosöl und Sheabutter sind mein Haarretter!

**Anne:** Hast Du ein Motto?

**Josy:**  Don't be Eye Candy, be Soul Food.

**Anne:** Du hast von meiner
[Musikliste](/ein-blick-hinter-die-kulissen-von-anne-bloggt-cardamonchai/)
geschwärmt und musst mir jetzt unbedingt noch von Deiner Lieblingsband erzählen!

**Josy:** The Jezabels (Strahlt über das ganze Gesicht und formt mit den Händen
ein Herz)!

**Anne:** Oh, wie wunderbar! Die laufen bei mir auch rauf und runter! Gehst Du
gerne auf Konzerte? Wenn ja, was war Dein letztes?

## Auch Josy liebt Explosions In The Sky

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/rettung-fur-unreine-haut-lovely-day-botanical-L-JEvGim.jpeg)

**Josy:** Ja total, in letzter Zeit aber viel zu selten leider. Das letzte Mal
war ich bei Explosions in the Sky, das war irgendwann im frühen Sommer.

**Anne:** Krass! Das letzte Konzert, das ich besucht habe, war auch Explosions!
Wir sollten wohl mal zusammen ein Konzert besuchen! In Berlin und Hamburg ist ja
ständig was los.

Was ist für Dich als Gründerin das Besondere an Berlin. Was macht die Stadt für
Dein Geschäft zum perfekten Standort?

**Josy:** Hier gibt es einen großen Trend hin zu "Clean Living", sprich
vegane Ernährung, Yoga, Naturkosmetik und so weiter. Großstädter haben immer das
Gefühl irgendwie dem Hamsterrad entkommen zu müssen und sind sehr offen, für
Konzepte wie meines. Ich treffe hier einfach sehr viele Gleichgesinnte und es
macht mega Spaß!

**Anne:** Lebst Du schon immer in Berlin

**Josy:** Nein, seit ca. 9 Jahren, ich komme ursprünglich aus Sachsen.

**Anne:** Könntest Du Dir vorstellen, auch Filialen in anderen Städten zu
eröffnen?

Josy: Ich mache mir da keinen Druck, ich will einfach nur mein Ding machen, das
ist mir wichtig. Wenn Wachstum bedeutet, dass ich meine Werte über Bord werfen
muss, dann nicht. Wenn es aber möglich ist - warum nicht. Ich möchte gerne mit
einem Teil meines Umsatzes ab nächstem Jahr Tierprojekte unterstützen, ich
glaube das wird mich ziemlich anspornen das Geschäft weiter voranzutreiben.

## "Reizarme Kosmetik ist die Zukunft"

![Lovely Day Botanicals](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/09/rescuewebneuneuneu_grande.png)

**Anne:** Was wird der Schönheits-Trend für die nächsten Jahre?

**Josy:** Der Trend wird weiter hin zu reizarmer Kosmetik gehen und das Segment
 "frische Kosmetik" wird wachsen.

**Anne:** Wie sehen Deine Pläne bis Ende des Jahres aus? Was erwartet uns 2016
noch aus dem Hause Lovely Day?

**Josy:** Das Weihnachtsgeschäft irgendwie durchstehen (grinst). Ganz ehrlich,
ich mache das ja zum ersten Mal. Ich bin mir sicher, dass da noch jede Menge
schief gehen wird, also bin ich froh, wenn ich das Jahr gut schaukle. Zu
Weihnachten werde ich mir aber sicher noch ein feines Produkt einfallen lassen,
das dann gratis mit verschickt wird, als Dankeschön für das (jetzt schon) tolle
Jahr!

**Anne:** Liebe Josy, vielen vielen Dank nochmal für Deine Zeit und das
unglaublich interessante, spannende Interview! Ich hoffe, wir sprechen uns bald
mal wieder! Alles Gute für Dich und Lovely Day Botanicals!

Hier geht’s zu
[meinem Testbericht](/2016/07/lovely-day-botanicals-kosmetiktest/) über die
Lovely Day Botanicals Produkte.

Wer neugierig geworden ist und gerne die Produkte käuflich erwerben oder nur mal
genauer unter die Lupe nehmen möchte, findet den Lovely Day Botanicals
[Shop hier](https://lovelydaybotanicals.com/).

**Fotos:** Lovely Day Botanicals

&nbsp;

Merken

  