---
title: Gladskin im Test
seoTitle: Gladskin - Vegane Pflege bei Rosacea im Test - Meine Rosen sind weg
slug: gladskin-vegane-pflege-bei-rosacea
link: /2016/05/gladskin-vegane-pflege-bei-rosacea/
fileName: 2016-05---gladskin-im-test.md
description: Gute Pflege für von Rosacea geplagte Haut zu finden ist nicht
  leicht. Besonders, wenn sie auch noch vegan sein soll. Ich habe jetzt Gladskin
  getestet.
excerpt: Werbung - Gute Pflege für von Rosacea geplagte Haut zu finden ist nicht
  leicht. Besonders, wenn sie auch noch vegan sein soll. Ich habe jetzt Gladskin
  getestet.
focusKeyword: Gladskin
labels:
  - beauty
  - Gesundheit
  - Gladskin
  - Haut
  - Mittel gegen Rosazea
  - Mode & Beauty
  - Rosacea
  - Rosacea loswerden
  - Rosazea
  - Rosazea loswerden
  - vegan
  - vegan beauty
  - vegane Pflege bei Rosacea
  - Vegane Produkte
  - Wellness
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2016-05-25T12:41:21.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "14915"
image: /img/demo.jpg
errors:
  - type: invalidMdx
    message: "unknown: Expected corresponding JSX closing tag for <p> (86:32)"
subTitle: Vegane Pflege bei Rosacea
  
---

## unknown: Expected corresponding JSX closing tag for <p> (86:32)

<!--
![Gladskin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/27398831986_8557c0a6c2_z-640x427.jpg "Gladskin im Test")

_Werbung\*_

**Schon länger stöbere ich in Geschäften und im Internet nach Produkten für
meine Rosacea-geplagte Gesichtshaut.**

Zu meiner schubartig auftretenden Hautkrankheit kommt leider noch hinzu, dass
ich eine sehr zickige Mischhaut habe, was die Suche für mich nicht unbedingt
leichter macht.

Bei Rosacea handelt es sich um eine Hauterkrankung. Die Symptome kommen
schubweise und reichen von einer geröteten Partie um die Nase und die Wangen bis
hin zu kleinen Knötchen und Paspeln, die, wird die Haut nicht entsprechend
gepflegt, auch bleiben können.

Auslöser können Allergien, Stress oder andere äußere Einflüsse, wie bei manchen
Menschen Hitze und scharfes Essen sein. Betroffen sind oft Personen mit einer
sehr hellen Haut, die auch so schon zu Rötungen neigt. In besonders schweren
Fällen kann die Rosacea auch auf die Augen übergreifen, was zur
Bindhautentzündungen und zur Hornhauttrübung führen kann. Operative
Behandlungen, Antibiotikatherapie und Lasertherapie sind umstritten. In den
meisten Fällen wird mit Salben gearbeitet.

## Die mit den roten Wangen

Wir sind die Menschen, über die Ihr immer kichert, die nach einem Bier gleich
wie Miss Piggy aussehen. Oder einfach permanent eine dicke Make-up-Schicht
tragen, um ihr rotes Gesicht vor der Welt zu verstecken. "Kuck mal, wenn die
lacht, bröckelt ihr das Gesicht ab". So habe ich es in den letzten Jahren
gehandhabt. Besonders, wenn man einen akuten Schub hat, ist das oft nicht leicht
und man muss schon ein echter Schminkkünstler sein, um das zu vertuschen. Und
auch so hat die Haut ganz andere Anforderungen, als bei anderen Menschen.

So ist zum Beispiel die Friseurin, die mich für die
[Hochzeit](/andere-blogs/unsere-hochzeit/) geschminkt hat, fast verrückt
geworden, weil das Make-up, das sie verwendet hat, einfach immer wieder in einem
Strom von meinem Gesicht gelaufen ist. Zum Schluss musste sie sich dann einfach
meine Tipps anhören. Manchmal ist es dann auch so schlimm, dass man gar kein
Make-up tragen kann und dann kann es sein, dass man selbst im schönsten
Hochsommer am liebsten nicht vor die Tür gehen möchte.

## Cremes vom Hautarzt helfen oft nicht

Vom Hautarzt habe ich früher immer eine Creme mit 0,75 % Metronidazol bekommen,
die bei mir leider nur ein starkes Brennen verursacht und die Haut auf Dauer
noch dünner macht. Ich möchte sie auch nicht mehr verwenden, da sie nicht vegan
ist. Außerdem brauche ich jedes Mal ein neues Rezept vom Arzt für eine neue Tube
und das kann ziemlich nervig sein.

![gladskin | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/Bildschirmfoto-2016-05-23-um-18.20.36.png)

## Beim Hautarzt werden keine Tests gemacht

![Gladskin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/27398828946_0dbf772469_z-640x427.jpg "Post von Gladskin")

Rosacea scheint auch unter Ärzten wenig interessant zu sein oder einfach noch
nicht wirklich erforscht. Es werden keine Tests gemacht (Es ist zwar ein
Hautabstrich möglich, aber laut Aussage von vier verschiedenen Hausärzten
braucht man den wohl nicht machen?!). Sondern nach einem kurzen Multiple-Choice
(erröten Sie schnell? Sind sie empfindlich bei scharfem Essen? Was passiert mit
Ihrer Haut, wenn Sie Alkohol trinken? Ist es manchmal schlimmer? Haben Sie helle
Haut?) gleich die Creme verschrieben und man selbst seinem Schicksal überlassen.
Die letzte Ärztin, bei der ich in der Praxis war, meinte tatsächlich
(ungelogen!) zu mir: "Wenn ich ihnen jetzt ein Glas Sekt gebe, werden Sie rot,
oder? Dann haben Sie auf jeden Fall Rosacea!". Ich wollte von ihr wissen, ob es
auch was anderes sein könnte, ein Test wurde ja immer abgelehnt. Aber ich
schweife ab.

Auf der Suche nach veganen, rezeptfreien Mitteln, die mir helfen könnten, habe
ich auch einige Produktanfragen verschickt. Denn leider haben nicht immer alle
Hersteller genau auf ihrer Webseite stehen, ob ihre Produkte auch vegan und frei
von Tierversuchen sind. Für mich ist das allerdings die wichtigste Bedingung.
Und auch wenn meine Schübe nachgelassen haben, seit dem ich auf
[vegane Ernährung](/category/vegan-2/) umgestellt habe, kommt es ab und zu noch
vor, dass es zu einem kommt, besonders in stressigen Situationen wie z. B. beim
[Umzug](/2016/05/an-die-elbe-wir-ziehen-um/).

## Gladskin im Test

Erst vor Kurzem startete ich nun eine Produktanfrage an Gladskin. In den Foren,
die ich mir zu Gemüte geführt habe, tauchte die Marke immer wieder auf und die
Werbung stach mir sofort ins Auge. Geworben wird damit, dass die Produkte nur
die Bakterien auf der Haut abtötet, die für die Rosacea verantwortlich sind. Die
"guten" Bakterien bleiben erhalten. Meine Metrocreme z. B. hat diese einfach mit
abgetötet, daher auch das Brennen auf der Haut und die dünnen, trockene Stellen.
Auf der Homepage wird eine Live-Beratung per Chat angeboten, was mir besonders
gut gefiel. Auf meine Anfrage per E-Mail kam auch prompt eine Viertelstunde
später schon eine freundliche Antwort:

## Meine Anfrage

<blockquote>Guten Tag!

Da ich vegan lebe, habe ich eine Produktanfrage. Sicher wäre die Antwort auch
für Ihre FAQ bzw. für andere Veganer/Allegiker etc. interessant. Sind in den
Gladskin Produkten Inhaltsstoffe tierischen Ursprungs verarbeitet? Werden oder
wurden die Inhaltsstoffe bzw. werden oder wurden die Produkte in Tierversuchen
getestet? Vielen Dank im Voraus für Ihre Antwort!

Herzliche Grüße Anne Reis</blockquote>

## Antwort von Gladskin

<blockquote>Sehr geehrte Frau Reis,

vielen Dank für Ihr Interesse an Gladskin und Ihre Frage.

Für Gladskin-Produkte werden keine Tierversuche durchgeführt. Die von uns
verwendeten Zusatzstoffe sind pflanzlich oder synthetisch, es gibt keine
Inhaltsstoffe mit einem tierischen Ursprung. </blockquote>

> Ich hoffe, Ihnen mit diesen Informationen weitergeholfen zu haben. Andernfalls
> oder bei weiteren Fragen können Sie sich jederzeit gern mit uns in Verbindung
> setzen.

<blockquote>Mit freundlichen Grüßen

im Namen des Gladskin-Teams

Steffi O.</blockquote>

Das klingt doch schon mal ganz gut, oder? Und es kam noch besser. Ich bekam noch
eine persönliche Hauttypberatung und das Versprechen, dass man mir die Produkte
zum Testen zusenden würde, wenn ich in meinem Blog über meinen Test Bericht
erstatte.

## Meine zweite Mail

<blockquote>Hallo Frau O,

das sind hervorragende Neuigkeiten für mich! Herzlichen Dank! Geben Sie das
ruhig mal weiter, ob das evtl. in ihre FAQ aufgenommen wird, ich denke, dass das
sicher einige zum Kauf bringen würde. :-)

Da ich unter starken Rosacea-Schüben leide, sind die Produkte interessant für
mich. Leider kann ich immer nicht im Voraus sagen, ob ich etwas vertrage. Wäre
es denn möglich, sie mal zu testen? Ich berichte zum Beispiel auch gerne in
meinem Blog darüber. Hier zwei Beispiele für Sie:

http://cardamonchai.com/2016/03/vegane-kosmetik-von-pony-huetchen-im-test/

http://cardamonchai.com/2014/08/wolkenseifen-himmlische-duefte-ganz-ohne-plastik/

Herzliche Grüße Anne Reis</blockquote>

## Antwort von Gladskin

<blockquote>Hallo Frau Reis,

vielen Dank für Ihre Reaktion. Es freut uns zu hören dass Sie Gladskin testen
möchten und darüber in Ihrem Blog schreiben möchten! Zuerst möchte ich Gladskin
kurz erklären:

Gladskin wirkt ausschließlich bei Menschen mit Hautproblemen, wenn diese von dem
Bakterium Staphylococcus aureus mitverursacht oder verschlimmert werden. Der
wirksame Bestandteil der Gladskin-Produkte ist Staphefekt™, ein Enzym, das
ausschließlich die unerwünschten Staphylococcus aureus-Bakterien tötet und
Entzündungen vorbeugen kann. Gladskin kann also etwas für Ihre Haut bewirken,
wenn die Beschwerden von diesem Bakterium verursacht oder verschlimmert werden.

Es gibt zwei Arten Rosacea Produkten. Die Gladskin Rosacea Creme ist speziell
für Menschen mit trockener, empfindlicher Haut entwickelt worden. Das Gladskin
Rosacea Gel ist speziell für Menschen mit eher fettiger Haut entwickelt worden,
und eine Haut die oft empfindlich auf Cremes reagiert.

Sie können Gladskin auch in Kombination mit Make-up benutzen. Sie sollten jedoch
nach dem Auftragen von Gladskin einige Minuten warten, bevor Sie Make-up oder
andere Pflegeprodukte auftragen.

Wir möchten Sie bitten, uns wissen zu lassen ob Sie eine trockene Haut haben
oder eine eher fettige Haut, und ob Sie manchmal allergisch auf andere Cremes
reagieren. Damit können wir entscheiden welche Produkte die besten für Sie sind.

Ich hoffe bald von Ihnen zu hören!

Mit freundlichen Grüßen

Steffi O.</blockquote>

## Meine dritte Mail

<blockquote>Hallo Frau O.,

das ist schön, ich freue mich drauf, die Produkte zu testen!

Ich würde sagen, dass ich eine typische Mischhaut habe. Im Sommer eher etwas
ölig und bei aktuellen Schüben trockene Stellen. Derzeit nutze ich eine leichte
Pflege für fettige Haut. Ich denke, wenn das Gel ohne Alkohol ist, sollte das
wahrscheinlich die richtige Wahl sein. Auf Cremes reagiere ich gerne mal
empfindlich. Die Creme würde ich wahrscheinlich eher im Winter verwenden, wenn
die Haut sehr trocken ist durch Heizungsluft und Kälte. Haben die Produkte auch
einen LSF?

Ich freue mich auf Ihre Nachricht!

Herzliche Grüße Anne Reis</blockquote>

## Antwort von Gladskin

Hallo Frau Reis,

vielen Dank für Ihre Antwort.

Weil Sie eine Mischhaut haben, senden wir gerne das Rosacea Moisturizing Set.
Diese enthält das Rosacea Gel, und die Daily Care Cream. Die Gladskin Daily Care
Cream ist eine neutrale Feuchtigkeitscreme, speziell für die empfindliche Haut
entwickelt, und Sie können diese auf den trockene Stellen anwenden. Wir raten um
das Gel mindestens 5 Minuten einwirken zu lassen, bevor Sie die Daily Care oder
andere Produkte auftragen. Die Gladskin Produkte enthalten leider keinen LSF,
dafür können Sie andere Produkte anwenden.

Möchten Sie uns Ihre Adresse wissen lassen, damit wir die Produkte versenden
können?

Mit freundlichen Grüßen

Steffi O.

## Erster Tag

![Gladskin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/27398849606_28a591e01c_z.jpg "Hautgel von Gladskin")

Zwei Tage später finde ich einen Umschlag mit dem Gladskin Logo im Briefkasten.
Neugierig öffne ich ihn sofort. Wie versprochen, liegen zwei Produkte von
Gladskin darin. Das Gel und die Pflegecreme. Zunächst mache ich ein paar Fotos
für die Dokumentation. Dann starte ich den Test. Da ich gerade einen Schub habe,
kann ich unter "erschwerten" Bedingungen testen. Dieses Mal ist es so schlimm,
dass ich nicht mal Make-up auftragen kann, um die roten Stellen zu kaschieren,
was für mich besonders unangenehm ist. Ausgehen wäre im Moment für mich ein Ding
der Unmöglichkeit.

Ich befreie gegen 15 Uhr nachmittags mein Gesicht mit lauwarmem Wasser von den
eventuellen Rückständen meines aktuellen Pflegeprodukts und trage das Gel zum
ersten Mal auf. Erster Eindruck: Es ist angenehm kühl auf der Haut. Es brennt
nicht, wie die vom Hautarzt verschriebene  Metrocreme, was ich als sehr angenehm
empfinde. Auch schwitze ich nicht darunter, ein Problem, welches ich leider sehr
häufig bei Cremes habe. Daher landen die bei mir leider oft ziemlich schnell im
Müll. Nach kurzer Einwirkzeit habe ich das Gefühl, dass es die Haut relativ
trocken macht, aber da sollte die Creme Abhilfe schaffen.

Wie von Frau O. empfohlen, trage ich sie zehn Minuten später auf die trockenen
Hautstellen auf. Sie scheint eine leichte Textur zu haben und ist ein Bisschen
ölig. Mal sehen, was meine Haut dazu sagt.

Vor dem Zubettgehen trage ich beide Produkte erneut auf und nehme mir vor, das
in den nächsten zehn Tagen zu meiner Routine werden zu lassen: Morgens, mittags
und abends.

**Zweiter Tag**

![Gladskin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/27156272160_92737b61ef_z-640x427.jpg "Creme von Gladskin")

Am Morgen spannt meine Haut etwas. In der Nacht habe ich kein unangenehmes
Brennen gespürt, wie sonst bei einem Schub mit anderen Pflegeprodukten. Die
besonders trockenen Stellen rund um die Nase haben sich etwas verbessert. Die
Knötchen und die roten Stellen sind nach wie vor da. Insgesamt würde ich sagen,
dass es schon ein kleines Bisschen besser geworden ist. An Make-up ist jedoch
nach wie vor nicht zu denken

Mittags fühlt sich die Haut schon entspannter an. Die Rötungen haben etwas
nachgelassen, dafür wirken die Poren an den betroffenen Stellen nun etwas
erweitert. Es sieht so aus, als würde sich etwas tun.

## Dritter Tag

Da wir gerade mitten im Umzug stecken, komme ich nur zwei Mal dazu, das Gel und
die Creme aufzutragen. Ich spüre, dass sich mein Hautbild verbessert. Bis auf
ein paar trockene Stellen sieht alles schon viel besser aus, als am letzten Tag.
Langsam werden auch die Rötungen schwächer.

## Vierter Tag

Auch heute komme ich nur zwei Mal zum Auftragen. Die Haut spannt nun nicht mehr
und die trockenen Stellen sind auch weg. Bis auf eine starke rote Stelle ist vom
Schub kaum noch was zu sehen.

## Fünfter Tag

Die Haut wirkt etwas fettiger, als in den letzten Tagen, das kann von der
derzeit gestiegenen Luftfeuchtigkeit und dem Umzugsstress kommen. Ich trage das
Gel ohne die Creme auf. Jetzt wieder drei Mal täglich.

## Zehnter Tag

![Gladskin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/27432883125_04f4ae759f_z-640x427.jpg "Hilft bei Rosacea")

Die letzten fünf Tage habe ich das Gel ohne die Creme aufgetragen. Es sind
einige Pickel dazu gekommen, allerdings vermute ich, dass die definitiv dem
Stress geschuldet sind. Außerdem gibt es ein echtes Erfolgserlebnis zu
verbuchen. Meine "Rosen" sind weg! Die roten Stellen auf meiner Nase und meinen
Wangen sind komplett weg! Nur, wenn ich "rot werde", sieht man sie noch, aber
das lässt sich bei meinem Hauttyp auch nicht verhindern.

Ich kann mich endlich wieder schminken und traue mich wieder vor die Tür, ohne
permanent auf den Boden zu schauen. Mein Make-up trage ich jetzt ganz dezent und
natürlich auf. Dicke Schichten aus Concealer, Camouflage und Puder sind im
Moment gar nicht nötig.

## Fazit

Mein Fazit lautet: Gladskin hat mir auf jeden Fall geholfen. Ob es auch auf
Dauer wirkt, kommt auf einen Versuch an. Ich würde Menschen, die auch unter
Rosacea leiden auf jeden Fall ans Herz legen, es auch mal auszuprobieren. Ich
habe während eines Schubs getestet, was auf jeden Fall erschwerte Bedingungen
bedeutet. Der Schub hätte ohne die Zuhilfenahme des Gels mit Sicherheit länger
gedauert, das kann ich aus Erfahrung sagen. In der Packungsbeilage des Gels
steht

> Gladskin kann sich unmittelbar beruhigend auswirken. Es kann jedoch auch vier
> bis sechs Wochen dauern, bevor Rötungen, kleine Beulen und Pusteln sichtbar
> zurückgehen.

![Gladskin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/05/27156283280_004ef42a46_z.jpg "Bei mir hat es geholfen")

Bei mir haben die Symptome schon nach kurzer Zeit nachgelassen und mein Hautbild
hat sich verbessert. Für mich ein Zeichen dafür, dass bei mir das
Staphylocuccus-aureus-Bakterium an der Rosacea beteiligt ist, denn dieses wird
durch die Inhaltsstoffe bekämpft. Leidet man unter einer Rosacea, die andere
Ursachen hat, kann es sein, dass das Produkt nicht wirkt. Das kann man durch
einen Hauttest durch den Dermatologen vorab kontrollieren lassen.

Grundsätzlich werde ich in Zukunft wohl eher nur das Gel oder die Creme mit dem
von Gladskin patentierten Wirkstoff verwenden. Die Creme war für meinen
Geschmack auf Dauer ein Bisschen zu schwer und führt auch dazu, dass ich
darunter schwitze. Außerdem habe ich den Inhaltsangaben entnommen, dass darin
Alkohol enthalten ist, den ich in Pflegeprodukten grundsätzlich versuche zu
vermeiden. Doch das sollte jeder für sich selbst entscheiden. Für mich ist der
Test auf jeden Fall positiv ausgegangen und ich freue mich sehr, denn gerade
jetzt im Sommer kann es schon sehr störend sein, wenn die Haut nicht mitmacht.

## Die Inhaltsstoffe

Da einige von Euch sicher wissen wollen, was genau die Inhaltsstoffe der von mir
getesteten Produkte sind, habe ich sie hier mal zusammengefasst:

### [Gladskin Rosacea Gel](https://www.google.com/url?hl=de&q=https://www.gladskin.com/de/rosazea&source=gmail&ust=1465037051535000&usg=AFQjCNG0dz6E3mu-bDOhR_Z28aZqIZZC6Q)

- Aqua
- Propylene Glycol
- Vaselinum Album
- Cera Cetomacrogolis Emulsificans
- Paraffinum Liquidum
- Glycerin
- Arginine
- HCL
- Sodium Chloride
- Tromethamine
- Staphefekt SA 100 C 2.4
- Calcium Choloride

### Gladskin Daily Care Cream

- Aqua
- Propylenglycol
- Decyloleat
- Cetylalcohol
- Ceteareth-20

Wie bereits oben erwähnt, sind alle Produkte von Gladskin frei von tierischen
Inhaltsstoffen. Produkte und Inhaltsstoffe wurden und werden nicht in
Tierversuchen getestet.

Wer jetzt neugierig geworden ist: Weitere Infos über die Gladskin
Produktpalette  [sind hier zu finden](https://www.gladskin.com/de/).

[gallery type="rectangular" link="none" size="medium"
ids="14921,14920,14918,14916,14924"]

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbung in meinem Blog findet Ihr auf
meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

-->

  