---
title: Fo­to­gra­fin Pe­tra Fritzi Hen­ne­mann
seoTitle: Hochzeitsfotografin Petra Fritzi Hennemann im Interview
slug: hochzeitsfotografin-petra-fritzi-hennemann-im-interview
path: /2016/02/hochzeitsfotografin-petra-fritzi-hennemann-im-interview/
fileName: 2016-02---fo-to-gra-fin-pe-tra-fritzi-hen-ne-mann.md
description: Hochzeitsfotografin Petra Fritzi Hennmann meint, dass Aufregung
  etwas ganz Normales ist. Im Interview hat sie mir noch vieles mehr verraten.
excerpt: Hochzeitsfotografin Petra Fritzi Hennmann meint, dass Aufregung etwas
  ganz Normales ist. Im Interview hat sie mir noch vieles mehr verraten.
focusKeyword: Hochzeitsfotografin
labels:
  - Brautfotos
  - Fotografie
  - Fotografin
  - Frau Schokolinse
  - Göttingen
  - Hamburg
  - Hochzeit
  - Hochzeitsfotografin
  - Hochzeitsfotos
  - Interview
  - München
  - Petra Fritzi Hennemann
  - Petra Hennemann
  - Schokolinse
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2016-02-24T12:40:19.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "14052"
image: /img/demo.jpg
errors: {}
subTitle: '"Aufregung ist etwas ganz Normales"'
  
---

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/Petra-640x952.jpg "Petra - Hochzeitsfotografin aus Leidenschaft")

**Petra Fritzi Hennemann hat sich als Fotografin längst einen Namen gemacht. Das
Braut &amp; Bräutigam Magazin, Wedding Style, Hochzeitsgezwitscher, Frieda
Therés und Hochzeitswahn berichten regelmäßig über die talentierte Münchenerin
und ihre Kunden loben sie in den höchsten Tönen.**

Auch wir hatten das Glück, an unserem Hochzeitstag von der lieben Petra
fotografiert zu werden und werden dank ihrer Fotos immer tolle Erinnerungen an
unseren schönsten Tag haben. Aus einer Kundenbeziehung ist längst eine
Freundschaft mit der herzlichen Fotografin geworden, wir tauschen uns regelmäßig
aus und sie hat uns auch schon in unserer Heimat Hamburg besucht.

Jetzt hat sich Petra die Zeit genommen, sich meinem Interview zu stellen. So
viel sei schon mal verraten: Petra hat einiges zu erzählen und noch mehr mit mir
gemeinsam, als ich dachte.

**Anne:** Hallo Petra! Wie geht es Dir? Was hast Du heute schon erlebt?

**Petra:** Hallo liebe Anne! Erst einmal vielen, vielen Dank dafür, dass Du die
schöne Idee mit dem Interview hattest! Oh, ich habe heute fleißig an meiner
Homepage gearbeitet, die mit den Hochzeitsreportagen der vergangenen Saison neu
bestückt werden soll. Dann war ich mit meinem Hund spazieren und jetzt komme ich
gerade vom Libertines-Konzert. Es war genial (lacht)!

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24604659143_71847c8016_z-640x426.jpg "Auch Matze und mich hat Petra fotografiert")

Bei "Down in Albion" habe ich natürlich an Dich und Matze denken müssen.

**Anne:** Das Motto unserer Hochzeit! Und Du hast uns so toll begleitet! Das war
wirklich schön!

Deine Hochzeitsfotos sind etwas ganz Besonderes. Sie zeigen das Brautpaar in
einem ganz natürlichen Licht, sie wirken lebendig und kein Bisschen gekünstelt.
Das hängt auch mit Deiner ganz reizenden, netten Art zusammen. Du kannst Dich
beim Fotografieren unheimlich gut in Deine Modelle hineinversetzen. Ist das
besonders wichtig, wenn man als Fotografin arbeiten möchte?

> ## Sympathie und achtsamer Umgang sind mein Geheimrezept

**Petra:** Dankeschön für das liebe Kompliment! Ja, ich denke, wenn man als
Fotograf mit Menschen arbeitet, sollte neben technischem Können vor allen Dingen
ein gutes Gefühl füreinander stehen. Sicherlich gibt es auch sehr gute
Fotografen, die… naja… Entschuldigung… arrogante Trampeltiere sind. Aber in
meinen Augen ist gerade der gute, achtsame Umgang miteinander eine wichtige
Voraussetzung dafür, dass meine Bilder ganz natürlich werden. Wenn dann noch die
Sympathie stimmt und alle Spaß miteinander haben, ist das ein perfektes Rezept
für ECHTE Bilder.

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24604632903_b3ea0c9f3a_z-640x426.jpg "Ein Bräutigam bereitet sich auf die Hochzeit vor")

**Anne:** Konntest Du das schon immer so gut? Kann mann das lernen, oder muss
man da einfach der Typ dafür sein?

**Petra:** Die Fotografie begleitet mich schon fast mein ganzes Leben lang. Mit
4 Jahren habe ich meine erste Kamera von meinem Vater bekommen, der auch immer
sehr gerne fotografiert hat. Das war so eine schmale "Ritschratsch"-Kamera mit
einem dicken, orangenen Auslöser, wo ein ganz schmaler Film drin war. Damit habe
ich angefangen, meine Freunde zu fotografieren. Mit meinen Kuscheltieren habe
ich angefangen, kleine Geschichten zu inszenieren, habe sie in Szene gesetzt,
fotografiert, dann wieder ein Stückchen weiterbewegt. Ich glaube, heute würde
man "Stop-Motion-Picture" dazu sagen (grinst).

Man kann das Fotografieren sicherlich lernen, die technischen Dinge,
Bildgestaltung, usw. Doch ich glaube, dass das Herz auf jeden Fall immer dabei
sein muss!

**Anne:** Wie kam es dazu, dass Du Dich nach Deiner Ausbildung auf Hochzeiten
spezialisiert hast? Es gibt ja doch eine ganze Menge Fotografen auf diesem
Gebiet.

> ## Unser Fotostudio wurde gesprengt!

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24863761819_34c2008ac2_z-640x426.jpg "Spaß beim Fotografieren")

**Petra:** Das war ein relativ langer Prozess. Als ich mich 2003 selbständig
machte, fotografierte ich sämtliche Themen aus der Portraitfotografie wie
Familienbilder, Bewerbungsfotos, Aktaufnahmen, People - und Lifestylefotos - und
eben Hochzeitsbilder. Da anscheinend meinen Brautpaaren die Bilder gefielen und
sie mich an ihre Freunde weiter reichten, fotografierte ich im Laufe der Zeit
immer mehr Hochzeiten. Dazu kam vor ein paar Jahren noch ein gewisser Wink des
Schicksals hinzu: Ich hatte mit einem Kollegen zusammen ein tolles Fotoatelier
in Schwabing. Als dann aber bei Abrissarbeiten direkt darunter eine Bombe
gefunden wurde, die gesprengt werden musste, ging quasi mein Traum vom
Fotostudio in Rauch auf.

Ab diesem Zeitpunkt entschied ich mich, nur noch on Location zu fotografieren,
also direkt zu den Leuten zu gehen oder mit ihnen an einem schönen Ort
Portraitaufnahmen zu machen. Auch wurden es immer mehr Hochzeiten. Diese Freude,
diese Emotionen festzuhalten, ganz dicht dabei zu sein und sehr viel Glück und
Gefühle mitzubekommen, ist genau das, worin ich aufgehe, was mich mitreißt.

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24863751099_1214dce52d_z-640x426.jpg "Die Sonne kommt raus")

So war es dann irgendwann klar, dass ich mich auf Hochzeiten spezialisierte. Das
war noch lange, bevor der Hype mit den Hochzeitsreportagen losging.

**Anne:** Wolltest Du schon immer Fotografin werden?

**Petra:** Ich habe schon immer wahnsinnig gerne fotografiert. Doch zunächst
wollte ich im Sportbereich arbeiten, weil ich aus dem Leistungssport kam und
mich Medizin obendrein sehr interessierte. Also studierte ich Sport und
Physiologie, wobei aber der Studiengang nicht so verlief wie ich mir vorgestellt
hatte.

> ## Von Sport und Physiologie zur Fotografie

Darum habe ich mich damals dann auch für eine Ausbildung zur Fotografin
entschieden. Nach einer klassischen Lehre arbeitete ich dann noch einige Zeit in
einem Fotostudio. Als ich mich dann vor 13 Jahren als Fotografin selbständig
machte, arbeitete ich nebenher als Fitness-Trainerin, Skilehrerin und
Aerobic-Instructor. Heute mache ich nach wie vor unheimlich gerne Sport - aber
eben nur noch als Hobby.

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24604627443_8a91cac279_z-640x426.jpg "Hochzeitsvorbereitungen")

**Anne:** Das ist ganz schön abwechslungsreich! Und Du hast dich auf jeden Fall
richtig entschieden. Es hat sich gelohnt! Du hast Dir einen Namen gemacht und
alle schwärmen von Deinen Bildern. Der Terminplaner für den Sommer ist sicher
schon wieder voll, oder?

**Petra:** Momentan kommen sehr viele Anfragen und ich werde auch gut gebucht.
Es ist aber immer noch ein wenig Platz in meinem Kalender frei (lacht).

Es gibt Termine, die könnte ich zehnfach vergeben. Dann aber bleiben bestimmte
Tage ganz lange Zeit leer. Dieser Mai ist etwas mau, dafür habe ich aber für
nächstes Jahr schon Hochzeitsbuchungen.

> ## Hochzeitsfotografin mit Leib und Seele

**Anne:** Auf welche Hochzeit in diesem Sommer freust Du Dich besonders?

**Petra:** Das ist eine gemeine Frage (lacht). Der Funke ist auf jeden Fall für
all meine Brautpaaren übergesprungen. Sonst hätte ich die Aufträge nicht
angenommen. Frag mich am Ende der Hochzeitssaison noch mal (grinst).

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24863749189_5b8d22bc44_z-640x426.jpg "Hochzeit in der Natur")

**Anne:** Was war Deine persönliche Lieblings-Hochzeit?

**Petra:** Oh, das ist schwer… Manchmal ist es die Gesamtstimmung, die
Herzlichkeit des Brautpaares und der Gäste, die mir in Erinnerung bleibt,
manchmal eine besondere Situation, nette Begebenheiten. Natürlich zählen auch
die Hochzeiten zu meinen Lieblings-Hochzeiten, bei denen ich am Ende an
Wahnsinns-Bild habe.

Und dann erinnere ich mich natürlich besonders gerne an die Hochzeiten, bei
denen ich mit den Brautpaaren immer noch in Kontakt stehe. Wie bei Dir und
Matze! Eine Hochzeit ist eine Herzensangelegenheit und oft treffe ich dabei auf
ganz wunderbare Menschen, bei denen es einfach schön ist, auch nach dem
eigentlichen Auftrag noch Zeit miteinander zu verbringen. Sogar eine meiner
besten Freundinnen war eine „meiner“ Bräute.

**Anne:** Matzes und meine Hochzeit, bei der Du ja auch die Fotos gemacht hast,
war so wie wir sind: Bunt, ein bisschen chaotisch und mit Musik von Prog-Rock
über Britpop bis zu Indie und Post-Rock. Dir hat das gut gefallen und darüber
haben wir uns auch lieben gelernt. Was liebst Du an Musik besonders? Welche
Bands sind Dir die liebsten?

> ## Dark Wave und Grunge haben mein Musikbild geprägt

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24935840470_aa6df711c2_z-640x426.jpg "Brautpaar im Regen")

**Petra:** Ui, diese Frage ist ist natürlich ganz nach meinem Geschmack! Ich bin
mit Indie, Britpop und Grunge groß geworden, aber auch Dark Wave und Synthie-Pop
haben mein Musik-Bild geprägt.

Die Depeche Mode Musikvideos des Fotografen Anton Corbijn haben mich damals
richtig umgehauen und mich noch mehr meinen Wunsch verstärkt, gut fotografieren
zu lernen. Ich höre super gerne Musik mit viel Gitarren-Geschrummel wie von den
Babyshambles, ein bißchen wild, ein bißchen laut wie Billy Talent, punkig wie
Pennywise und NOFX, aber auch Folkrock wie von Flogging Mollys oder den Dropkick
Murphys.

Kasabian finde ich auch großartig! Bands, deren Name mit "The" beginnen sowieso
(lacht). Da ist die Liste wirklich lang, The Libertines, The Hives, The Bates,
The Rifles, The Strokes, The Termals. Sie alle aufzuzählen, würde hier den
Rahmen sprengen, denke ich.

Eine Gänsehaut bekomme ich, wenn ich die Stimmen von Eddie Vedder und Johnny
Cash höre. Im Gegensatz dazu, stehe ich aber auch auf Swing-Musik, zu der ich
leidenschaftlich gerne Charleston tanze.

**Anne:** Wow, da habe ich auf alle Fälle einen Nerv bei Dir getroffen! Auf
Hochzeiten ist unser Musikgeschmack ja doch eher selten, nehme ich an. Da wird
ja nach wie vor noch eher zu Schlagern oder Popmusik gegriffen.

Welchen typischen Hochzeitssong würdest Du am liebsten nie wieder hören?

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24604443643_a1c51209a3_z-640x426.jpg "Gute Musik bedeutet Petra alles")

**Petra:** Definitiv "Love is in the air"! Dieser Song kommt zu 99% als erstes
nach dem Brauttanz. Das ist so schrecklich.

**Anne:** Da haben wir wieder etwas gemeinsam. Wenn ich diesen Song höre, rollen
sich mir die Fingernägel auf. Während meiner Ausbildung musste ich ihn, in dem
Laden, in dem ich lernte gute zwanzig Mal am Tag hören. Das grenzte irgendwann
schon an Musikfolter.

Kommen wir lieber wieder zu etwas Schönem. Welcher Song sollte unbedingt auf
jeder Hochzeit gespielt werden?

**Petra:** Ein Song sollte immer zum Brautpaar passen. Doch ich würde auf jeden
Fall die Tanzfläche eröffnen mit „Song 2“ von Blur!

**Anne:** Dann haben Matze und ich ja alles richtig gemacht! Das freut mich!

Fotos, Musik, Blumen, Hochzeitsblog [<sup>1</sup>](#1), Torte, Kleid, Schuhe,
Haare, Make-up, Getränke, die Liste der Dinge, die auf einer Hochzeit
organisiert werden müssen, ist schier endlos. Was ist für Dich das Wichtigste?

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/25204990636_cc980631b8_z-640x480.jpg "Stimmungsvolles Bild vom The Hives Konzert")

**Petra:** Diese Dinge gehören alle zu einer guten Hochzeit und wenn das
Gesamtbild stimmig ist, ist das natürlich auch für mich als Fotografin ein
Augenschmaus. Aber am wichtigsten finde ich es, dass das Fest ganz individuell
und kreativ geplant und organisiert wird. Man sollte diesen besonderen Tag mit
den liebsten Menschen feiern und so verbringen, wie man selbst sich das wünscht.

**Anne:** Auf was kann man dafür auch einfach verzichten?

**Petra:** Auf Stuhlhussen! Das ist unter Fotografen ein immer wiederkehrender
Insider-Witz!

**Anne:** Hast Du eine Lieblings-Pose, wenn Du Brautpaare fotografierst?

> ## Die schönste Pose nimmt das Brautpaar von selbst ein

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24604662573_c82bb02e14_z-640x426.jpg "Die schönste Pose nimmt das Brautpaar ganz von selbst ein, meint Petra")

**Petra:** Die schönste Pose ist die, die das Brautpaar ganz spontan einnimmt,
wenn es miteinander lacht, herum albert, sich aneinander kuschelt oder innig
küsst.

**Anne:** Gibt es etwas, das Du außer frischvermählten Paaren noch besonders
gerne fotografierst?

**Petra:** Meine Familie mit meinem Hund Buddy. Er schaut immer so süß auf den
Bildern und läßt sich sehr, sehr gerne fotografieren. Man merkt, wie stolz er
dann ist (strahlt).

**Anne:** Hast Du beim Fotografieren allgemein und speziell bei Fotografieren
von Tieren einen besonderen Trick, den Du mir verraten willst?

**Petra:** Einfach an einen Ort gehen, an dem man sich wohl fühlt. Wenn die
Fotos ganz ungezwungen und spontan entstehen, ist das meist das Beste! Und bei
Buddy helfen natürlich Leckerlis.

**Anne:** Was muss man machen, wenn man Dich für eine Hochzeit buchen möchte?

**Petra:** Die meisten Brautpaare kommen auf Weiterempfehlung oder sie haben
mich schon einmal auf einer Hochzeit erlebt. Das ist natürlich die schönste
Werbung, die man bekommen kann. Wenn mich Brautleute übers Internet, über ein
Hochzeitsblog finden, sollten sie zunächst einmal meine Hochzeitsbilder und
meine Homepage anschauen, ob sie einem gefallen.

So bekommen sie schon oft das richtige Gefühl, ob ich zu Ihnen und Ihrer
Hochzeit passen könnte. Wenn das und der Budget-Rahmen passt, fände ich es
schön, wenn wir miteinander telefonieren, erzählen, uns beschnuppern.

> ## Vor dem großen Tag möchte ich das Brautpaar kennenlernen

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/25231429075_c9c67a084d_z-640x426.jpg "Märchenhafte Aufnahme")

Da merkt man dann gleich, wie man sich versteht und ob man den Hochzeitstag
miteinander verbringen möchte. Ich finde das ist eine wichtige Grundlage, damit
alle am Ende auch mit den Hochzeitsfotos glücklich sind.

**Anne:** Das ist wirklich toll und wir haben es auch als sehr angenehm
empfunden. Dann ist man gleich ein Bisschen lockerer, wenn man sich dann an dem
aufregenden Tag trifft.

Kann man Dich denn nach wie vor auch für andere Gelegenheiten buchen?

**Petra:** Natürlich fotografiere ich auch alles andere rund ums Thema Hochzeit
wie Verlobungsfotos, Afterwedding-Shoots oder auch Brautkleidkollektionen und
Inspirationen, sogenannte Styleshoots. Außerhalb der Hochzeitssaison
fotografiere ich auch andere Events, oder ich werde für Firmenportraits gebucht.

**Anne:** Was war Dein Bislang größtes Projekt?

**Petra:** Vom Aufwand her war mein größtes Projekt sicherlich das Styleshooting
von "3 Haselnüsse für Aschenbrödel". Mit sehr vielen lieben Kollegen aus der
Hochzeitsbranche konnte ich mein Lieblingsmärchen fotografisch umsetzen. Da
griffen so viele Dinge ineinander, alles mußte exakt geplant werden.

Von der Torte, Papeterie, Blumen, über die Suche nach einem geeigneten Prinzen,
Requisiten wie Schmuck oder den berühmten rosa Umhang. Ein Riesen-Aufwand, der
ohne liebe Freunde und Kollegen nicht zu schaffen gewesen wäre.

> ## Ich bin mit einem Brautkleid durch Neuseeland gereist

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/25138253481_970007c0fc_z-640x426.jpg "Ein Brautkleid reist durch Neuseeland")

Von emotionaler Seite war mein größtes Projekt die Reise mit dem Brautkleid
durch Neuseeland [<sup>1</sup>](#1). Ich hatte mir ein knitterfreies "one size
fits all"-Brautkleid von meiner Freundin ausgeliehen und nahm es mit auf meinen
Trip durch dieses wunderschöne Land.

Jedes Mal, wenn ich an einer besonders imposanten Kulisse angekommen war, fragte
ich eine der Touristinnen, die gerade dort waren, ob sie in das Kleid
hineinschlüpfen möchte. So entstand über den Zeitraum meiner Reise eine Serie
mit dem Brautkleid mit wechselnden "Bräuten" in immer verschiedenen Szenerien.

Es war ein gigantisches Erlebnis und ich träume immer noch von dem wunderschönen
Land, wenn ich mir die Bilder ansehe. Einen ausführlichen Bericht findest Du
auch auf meiner Homepage\*!

**Anne:** Das ist wirklich ein traumhafte Geschichte! Da wäre ich gerne dabei
gewesen! Wenn Du nicht gerade in der Weltgeschichte herumreist und Leute
fotografierst oder die Bilder zu Hause entwickelst: Was machst Du sonst noch so?
Wie verbringst Du Deine Freizeit?

**Petra:** Meine Freizeit verbringe ich am liebsten mit meiner Familie und mit
Freunden. Ich liebe es, in die Berge zu gehen, ob mit Wanderstiefeln oder mit
dem Snowboard unter den Füßen. Außerdem gehe ich wahnsinnig gerne auf
Rockkonzerte - leider viel zu selten (lacht) und zum Tanzen.

Bei LindyHop, Charleston und Shag fühle ich mich so lebendig und es macht Spaß,
sich ein bißchen wie auf einer Zeitreise in die 1920er, 30er und 40er zu fühlen.

**Anne:** Deine kleine Firma geht ja ganz schön durch die Decke. Du hast große
Erfolge zu verbuchen und wirst immer wieder in der Fachpresse erwähnt. Vor
Kurzem ist Deine neue Homepage [<sup>2</sup>](#2) gestartet, die wirklich sehr
gelungen ist. Wie geht es weiter? Wie sehen die Zukunftspläne von Petra Fritzi
Hennemann aus?

> ## Mit meinen Bildern möchte ich in Richtung analoge Zeit gehen

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24863765089_e7acb1b6de_z-640x426.jpg "Ein Hochzeitskleid vor der Hochzeit")

**Petra:** Momentan bin ich recht zufrieden, aber ich muss immer am Ball
bleiben. Ich möchte zum Beispiel weiter an mir und meiner Bildsprache arbeiten.
Als ich damals Fotografin wurde, wurde noch mit Filmen gearbeitet. Dieser Stil
und der extrem bewusste Umgang mit der Technik, dem Bildaufbau und nicht zuletzt
das Zusammenspiel mit demjenigen VOR der Linse hat mich sehr geprägt. So arbeite
ich auch heute noch.

Daher werde ich von der Anmutung und Farbstimmung der Bilder noch ein bißchen
mehr wieder in diese analoge Richtung gehen. Vor kurzem sagte eine sehr
erfahrene und liebe Kollegin zu mir: "Mensch Petra, viel mehr Deiner Bilder
müßten schwarzweiß sein! Du bist doch eigentlich eine Schwarzweiß-Fotografin. Du
kannst das und das bist genau DU!"

Ob sie geahnt hat, dass ich noch so viele Agfa SCALAsw-Diafilme im Keller habe,
die nur darauf warten, endlich einmal wieder verwendet zu werden? Ich nehme mir
das jetzt zu Herzen. Es wird definitiv wieder mehr schwarzweiß-Bilder geben. Und
ich freue mich darauf!

**Anne:** Als Matze und ich geheiratet haben, warst Du noch unter dem Namen
„Frau Schokolinse“ unterwegs. Gibt es die Schokolinse noch?

**Petra:** (Überlegt) Die Frau Schokolinse habe ich ein wenig "eingeschmolzen"
da ich mich ja hauptsächlich auf Hochzeiten konzentrieren wollte. Der Name war
mir viel zu lieblich und blumig dafür und besser geeignet für die Familienbilder
und Kinderfotos, die ich damals noch unter diesem Namen fotografiert habe.

Meine alte Homepage im Schokolinsen-Stil existiert noch, ich habe sie nur
versteckt. Noch konnte ich mich nicht ganz davon trennen. Irgendwo sind immer
noch ein paar alte Visitenkarten im Umlauf und die Leute scheinen den Namen echt
toll und passend zu finden. Insofern bin ich immer noch ein klitzekleines
Bisschen die Frau Schokolinse.

**Anne:** Was würdest Du jeder Braut am Tag vor der Hochzeit raten?

> ## Ich würde vor der Hochzeit eine Bergtour machen

![Hochzeitsfotografin](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2016/02/24935834550_baf02cf92e_z-640x426.jpg "Unsere Hochzeitstorte hat Petra auch fotografiert")

**Petra:** Aufregung ist etwas ganz Normales. Sicherheitshalber sollte die Braut
an ihrem großen Tag noch einmal durchgehen, ob alles soweit vorbereitet und
organisiert ist. Allerdings dann sollte auch Schluss sein und sie sollte sich
nicht verrückt machen lassen. Die Brautmutter und die Freunde sind ja
schließlich auch noch da!

Wenn ich sehe, wie wenig Zeit Braut und Bräutigam am eigentlichen Hochzeitstag
füreinander haben, denke ich mir immer, irgendwie wäre es doch am
allerschönsten, den restlichen Tag in Ruhe mit dem Bald-Ehemann zu verbringen.
Ich glaube, ich würde vor der Hochzeit eine Bergtour<sup> [4](#4)  </sup>machen.

**Anne:** Das klingt spannend! Liebe Petra, vielen vielen Dank, dass Du Dir die
Zeit für das Interview genommen hast! Es hat wirklich großen Spaß gemacht! Ich
wünsche Dir weiterhin viel Erfolg und alles Gute! In Hamburg bist Du jederzeit
willkommen, ich freue mich schon auf Deinen nächsten Besuch!

**Petra:** Ach Anne, vielen Dank auch Dir! Das ist ja ein riesig-langes
Interview geworden. Du hast Dir so coole Fragen überlegt! Es war für mich sehr
spannend, sie alle zu beantworten! Ich hoffe, wir können bald mal zusammen auf
ein Konzert gehen. Ihr seid auch bei uns in München herzlich willkommen! Alles
Liebe und Gute auch Dir!

[gallery link="none" type="rectangular" size="medium"
ids="14058,14041,14060,14055,14057,14054,14038,14045,14039,14051,14047,14052,14023,14050,14053,14049,14048,14040,14037,14027,14021,14056,14034"]

- [1][hier geht’s direkt zum artikel „ein brautkleid reist durch neuseeland“ in petras blog.](http://schokolinse.pixieset.com/mitdembrautkleidimrucksackdurchneuseeland)
- [2][petras homepage findet ihr hier](http://www.petrafritzihennemann.de/)
- [3][wir haben im rahmen unserer hochzeit ein hochzeitsblog angelegt. neugierige bitte hier entlang.](http://hochzeit.smartr.de/)
- [4][wir haben zwar keine bergtour gemacht, aber eine hochzeitsreise nach bali. die fotos findet ihr hier.](/category/unterwegs/hochzeitsreise/)

&nbsp;

  