---
title: Tierrechtsaktivistin Kara Schott
seoTitle: Puss In Boots Animal Rescue And Adoption stellt sich vor - Interview
slug: puss-in-boots-animal-rescue-and-adoption
link: /2017/11/puss-in-boots-animal-rescue-and-adoption/
fileName: 2017-11---tierrechtsaktivistin-kara-schott.md
description:
  Im zweiten Teil meines Interview mit Kara erfahrt Ihr heute alles über die
  Irische Tier-Auffangstation Puss in Boots Animal Rescue and Adoption.
excerpt:
  Im zweiten Teil meines Interview mit Kara erfahrt Ihr heute alles über die
  Irische Tier-Auffangstation Puss in Boots Animal Rescue and Adoption.
focusKeyword: Puss In Boots
labels:
  - Brititsche Inseln
  - Darum vegan
  - Hamburg
  - Hunde
  - Interview
  - Irland
  - Katzen
  - Pferde
  - PiBa
  - PussIBoots
  - Tiere
  - Tierethik
  - Tierrechte
  - Tierrechte
  - Tierschutz
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-11-12T11:51:27.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "18373"
subTitle: Teil 2/2 - Puss In Boots Animal Rescue &amp; Adoption stellt sich vor
---

<b>(<a href="http://cardamonchai.com/2017/10/die-tiertafel-hamburg-stellt-sich-vor/">Hier
gehts zu Teil 1/2 des Interviews</a>) Im zweiten Teil meines Interview mit Kara
erfahrt Ihr heute alles über die Irische Tier-Auffangstation <em>Puss In
Boots</em>, die sie gemeinsam mit ihrer Mutter ins Leben gerufen hat.</b>

Vor Kurzem habe ich Euch hier im Blog eine echte Powerfrau vorgestellt. Tiere
bedeuten Kara alles, weshalb sie sich aufopferungsvoll für sie einsetzt. Sie ist
nicht nur die Leiterin der Tiertafel Hamburg e. V., zusammen mit ihrer Mutter
gründete sie auch die Irische Tier-Auffangstation <em>Puss In Boots</em>.

<em>Puss In Boots Animal Rescue and Adoption</em> (kurz Pibar) ist eine
Auffangstation für Tiere in Not. Ihre Mutter lebt in Irland und rettet dort
Tiere, speziell besonders junge und lebensbedrohlich kranke Hunde und Katzen,
die eine Intensivbehandlung benötigen, die sich normale Tierheime und auch
Tötungsstationen nicht leisten können.

Kara selbst ist in Hamburg dafür zuständig, ein liebevolles Zuhause für die
Tiere zu finden. Zudem begleitet sie die Vor- und Nachkontrollen und akquiriert
die Spenden. Dafür betreut sie regelmäßig Stände, um auf die oft hoffnungslose
Situation vieler Tiere in Irland aufmerksam zu machen.

<b>Anne:</b> Wolltest Du schon immer im Tierschutz arbeiten?

## „Tiere sind so pur! Sie gehen mit Dir durch dick und dünn!“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Kara-auf-dem-Hof-1-von-1-300x400.jpg "Kara auf dem Hof")

<b>Kara:</b> Ich kenne es nicht anders. Als ich auf die Welt gekommen bin,
hatten wir schon Katzen und Hunde aus dem Tierschutz. Ich habe sehr viel von
meiner Mutter übernommen. Für mich war Tierschutz immer selbstverständlich. Ich
habe als Kind gelernt, wie wichtig Tiere sein können. Ich meine, was gibt es
denn schöneres, als einen Freund zu haben, der einem nicht von der Seite weicht?
Dem es egal ist, wie man gerade aussieht und ob man in einem Wahnsinns-Tempel
wohnt oder in einem Wohnwagen? Tiere sind so pur! Sie gehen mit Dir durch dick
und dünn, egal was ist. Das hat mich schon immer extrem bewegt und fasziniert.

Ich hatte die große Ehre, sehr ländlich aufzuwachsen. Wie Ronja Räuberstocher
mitten im Wald. Damals haben wir lange Streifzüge mit unserem Hund unternommen
und gedacht, dass wir die Welt retten können. Für mich war das die erste tiefe
Freundschaft. Als Teenie fühlt man sich ja doch von Zeit zu Zeit mal
missverstanden und da ist es einfach toll, wenn „Waldi“ immer für einen da ist.

<b>Anne: </b>Du bist sehr aktiv. Neben Deiner Arbeit für die Tiertafel hast Du
unter anderem auch mit Deiner Mutter die Auffangstation <em>Puss In Boots</em>\*
in Irland gegründet. Wie kam es dazu?

## „In Irland gibt es eine sehr aktive Hunderenn-Szene“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Einfahrt-der-Station-300x225.jpg "Einfahrt der Station")

<b>Kara:</b> Wir sind beide große Windhundfreunde. Wegen ihnen ist meine Mutter
nach Irland gegangen. Ich bin mit den verschiedensten Windhunden groß geworden.
Vom Afghanen über den Barsoi bis zum Greyhound. Meine Mutter hat die
Renn-Industrie immer sehr beschäftigt. Wenn man bei uns das Wort
„Renn-Industrie“ hört, denkt man immer als erstes an Pferde. Es gibt aber auch
eine ganze Menge Länder, in denen die Hunderenn-Szene noch sehr aktiv ist. Eine
Zeitlang haben wir hier in Deutschland in diesem Tierschutzbereich geholfen. Für
meine Mutter war aber irgendwie schon immer klar, dass es sie irgendwann nach
Irland ziehen würde. Sie wollte einfach in ein Land gehen, in dem das Thema auch
vor Ort präsent ist. Leider ist Irland da immer noch Vorreiter.

Vor 13 Jahren ist sie dann schlussendlich ausgewandert. Seitdem machen wir
Tierschutz in Irland und es kamen seitdem immer neue Themen dazu. So kümmern wir
uns inzwischen auch um Katzen und Pferde. Sobald man anfängt, sich mit dem
Tierschutz zu beschäftigen, weitet sich das Thema nach und nach automatisch aus.
Man sagt natürlich nicht „Nein, lass uns bei unseren Windhunden bleiben“, man
schaut auch, ob man noch anderweitig helfen kann.

<b>Anne: </b>Lebt Deine Mutter dann ganz alleine mit den Tieren auf der
Auffangstation von <em>Puss In Boots</em> in Irland?

## „Meine Mutter kümmert sich bei Puss In Boots in Irland alleine um 50 Tiere“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/So-wurde-ein-Katzenbaby-auf-dem-Hof-abgegegen-300x225.jpg "So werden manchmal Katzenbaby auf dem Hof abgegeben")

<b>Kara: </b>Ja, sie lebt ganz alleine dort und kümmert sich vor Ort um die
Tiere. Das heißt natürlich, dass wir immer nur eine bestimmte Zahl an Tieren
aufnehmen können. Leider ist die Gegend so einsam und es ist so schwierig dort
hinzukommen, dass es sehr schwer ist, Volontäre für den Hof zu finden.

<b>Anne: </b>Wie viele Tiere leben derzeit auf der Station?

<b>Kara: </b>Im Schnitt sind es immer um die 50 Tiere, die meine Mutter von
morgens bis abends umsorgt. Sie ist spezialisiert auf sehr kranke und kleine
Hunde und Katzen. Viele von ihnen kommen auch verletzt zu ihr auf den Hof.
Newman aus dem
<a href="http://cardamonchai.com/2017/08/katzentempel-hamburg-interview/">Café
Katzentempel</a> hatte eine gebrochene Hüfte. Er musste extrem gepeppelt werden
und durfte sich nicht bewegen. Viele Wochen und Monate hindurch war gar nicht
klar, ob er sein Bein behalten würde und meine Mutter hat für ihn gekämpft!

<b>Anne: </b>Für die Spezialisierung gibt es sicher einen Grund?

<b>Kara: </b>Ja, das liegt daran, dass Tierheime einfach häufig nicht die
Kapazitäten haben und auch das Fachwissen vor Ort oft nicht ausreicht. Auch, was
die Zeit betrifft, können Sie es oft nicht leisten. In Irland gibt es, nicht nur
aus diesem Grund, auch staatlich vorgeschriebene Tötungsstationen für Hunde,
Katzen und Pferde. Die Fristen sind sehr begrenzt. Für Greyhounds zum Beispiel
läuft die Frist nach 24 Stunden ab. Da ist schnelles Handeln gefragt.

<b>Anne: </b>Ist auf dieser Seite eine Zusammenarbeit möglich?

## „Es gibt jede Menge Handlungs- und Aufklärungsbedarf“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/22519352_1670423856355290_8082388805347579265_n-300x225.jpg "Bei Sturm dürfen sich die Hunde bei Puss In Boots unter der Decke verkriechen")

<b>Kara: </b>Man muss dazu sagen: Die Tötungsstationen müssen keinen Tierschutz
machen. Sie müssen keine Bilder von den Tieren auf Facebook posten und einen
neuen Besitzer finden. Es gibt aber zum Glück einige, die das tun. Natürlich ist
das nicht selbstverständlich und es gibt jede Menge Aufklärungs- und
Handlungsbedarf.

<b>Anne: </b>Was unterscheidet die Situation der Tiere in Irland von der bei
uns?

<b>Kara: </b>Ich glaube, dass viele das immer noch mit einem leicht verklärten
Blick sehen. Irland, die grüne Insel, da ist alles schön und die Tiere stehen
glücklich auf der Wiese. Leider ist das nur auf den ersten Blick so. Es werden
sehr viele Tiere ausgesetzt. Es gibt zum Beispiel rund 20.000 ausgesetzte, wild
lebende Pferde auf der Insel.

Die Tötungsstationen für Pferde inzwischen zwischen 150 und 200 Euro pro Pferd.
Früher war es sehr viel weniger. Aufgrund der großen Nachfrage wurde der Preis
drastisch erhöht. Das Geld möchten sich einige sparen. Man fährt lieber mit dem
Transporter aufs Land oder macht einfach die Tore auf und lässt die Pferde
laufen. Wir selbst haben das auch schon ein paar Mal erlebt. Plötzlich werden
nachts die Hunde unruhig und dann steht man auf und sieht nur noch die
Rücklichter.

Gerade das teilweise sehr feuchte Klima setzt einigen Tieren sehr zu. Häufig
sind sie bereits krank und schwach, wenn sie freigelassen werden. Viele von
ihnen sterben im Winter. Sie verhungern, weil die Menschen nicht auf die Idee
kommen, dass sich ein Vollblüter nicht einfach von Moos ernähren kann. Kleine
stämmige, typisch Irische Ponys schaffen das vielleicht, aber es gibt eben viele
andere, denen es nicht so geht. Man muss auch bedenken, dass es in Irland fast
fünf Monate am Stück regnet. Die Böden weichen mehr und mehr auf und die Tiere
finden nicht mal mehr Gras. Dann wird es kritisch.

## „Sogar mit den ärmsten Lebewesen versuchen Menschen noch Kohle zu machen“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Sheila-wird-Ende-des-Jahres-39-300x225.jpg "Sheila wird Ende des Jahres 39")

Inzwischen kommt noch ein weiteres Problem hinzu: Es gibt Banden, die die Pferde
von den Wiesen einsammeln und als Schlachtpferde zum Beispiel nach Italien
verkaufen. Sogar mit den ärmsten Lebewesen versuchen Menschen noch Geld zu
verdienen.

<b>Anne: </b>Bei Euch am Hof leben auch ein paar Pferde? Wie ist das, wenn
Neuankömmlinge dazukommen?

<b>Kara: </b>Ja, es gibt einige Pferdegruppen bei uns. Man kann die
Neuankömmlinge sofort erkennen. Sie sind vollkommen durch den Wind. Oft
versuchen sie noch kilometerweit dem Anhänger ihres Besitzers hinterherzutraben.

Weil Pferde Herdentiere sind, ist es für neue Tiere oft sehr schwer, sich
anzuschließen. Es kommt dann durchaus auch zu Unstimmigkeiten und Keilereien.

<b>Anne: </b>Könnt Ihr einfach zu eine Tötungsstation gehen und sagen wir mal
einen Greyhound mitnehmen?

## Die Besitzer unterschreiben das Todesurteil der Greyhounds

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Typisches-Rennhund-Foto-aus-einer-Tötungsstation-So-sah-Milli-aus-als-sie-abgeholt-wurde-300x228.jpg "Typisches Bild eine Rennhundes in einer Tötungsstation (Milli)")

<b>Kara: </b>Das ist tatsächlich leider speziell bei den Greyhounds so, dass die
Besitzer beim Abgeben in der Station ein Schreiben unterzeichnen können, das
eine Vermittlung des jeweiligen Tieres ausschließt. Das bedeutet für einen Hund
das Todesurteil. Wir kommen dann dort hin, weil wir gehört haben, dass gerade
wieder Hunde abgegeben wurden. Wir sagen, wir würden sie direkt mitnehmen, das
aber nicht geht, weil der Besitzer entschieden hat „Der ist so schlecht
gelaufen, ich möchte nicht, dass der vermittelt wird.“.

<b>Anne: </b>Warum sind gerade Windhunde so schwer zu vermitteln?

<b>Kara: </b>Es gibt so viele von Ihnen! Und es wird nach wie vor gezüchtet und
gezüchtet.

<b>Anne: </b>Lässt dann die Leidenschaft, zu diesen Rennen zu gehen nicht von
Generation zu Generation nach?

<b>Kara: </b>Bei der jüngeren Generation wird es jetzt ein Bisschen besser.
Allerdings folgt daraus ein neues Problem. Die Züchter orientieren sich auf
andere Länder, wie zum Beispiel Pakistan oder Macao. Die Insel Macao gehört
offiziell zu China. In China ist das Wetten verboten. In Macao ist es jedoch
erlaubt. Die Irischen Trainer und Züchter versuchen jetzt mit einer sehr starken
Intensität ihre Hunde nach Macao zu verkaufen.

In China gibt es bis heute keine Tierschutzgesetze, weshalb die Hunde dort unter
dem schlimmsten Bedingungen gehalten werden. In Pakistan ergeht es ihnen
ähnlich. Die Rennhunde kommen mit den 40 Grad Celsius dort nicht zurecht.
Trotzdem werden sie dort über die Rennbahnen gejagt. Greyhounds haben sowieso
schon vergrößertet Herzen, damit sie das hohe Laufpensum aushalten können. Auf
die Hitze sind sie nicht eingestellt. Sehr viele Tiere sterben an einem
Herzinfarkt.

<b>Anne: </b>Wie erklärst Du Dir, dass die Hunde so als „Ware“ behandelt werden
können?

## „Vermutlich hat Puss In Boots bis jetzt nur an der Oberfläche gekratzt“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Der-aktuelle-Sorgenfall-Bumblebee-300x533.jpg "Der aktuelle Sorgenfall Bumblebee")

<b>Kara: </b>In Irland zählen Hunde als Haustiere. Rennhunde jedoch als
landwirtschaftliche Nutztiere. Man darf sie genauso halten wie Schweine, Schafe
und Kühe. Wenn Du sie in einem Verschlag bei Wasser und Futter hältst, ist das
vollkommen OK. Das ganze System ist, wie Du siehst, sehr verwinkelt. Wir
versuchen seit vielen Jahren, da durchzuschauen. Vermutlich haben wir bis jetzt
nur an der Oberfläche gekratzt.

<b>Anne: </b>Holt Ihr die Tiere dann immer selbst ab, oder kommt es auch vor,
dass welche bei Euch abgegeben werden?

<b>Kara:</b> Das ist sehr unterschiedlich und kommt auch auf die Tierart an. In
den letzten Jahren haben wir es auch erlebt, dass uns Greyhound-Trainer Hunde,
die nicht für die Rennbahn geeignet waren, vorbeigebracht haben. Wir sehen das
als Ritterschlag, da diese Welpen normalerweise alle eingeschläfert werden. Eine
Hündin bekommt zwischen neun und 11 Welpen. Nach relativ kurzer Zeit wird dann
geschaut, wie ist der Bewegungsapparat des Hundes, wie ist seine Mentalität und
macht es Sinn, ihn zu trainieren. Es ist wichtig, dass die Hunde reizbar sind,
ruhige Hunde sehen keinen Grund, hinter einem Hasen herzulaufen. Aus 11 Welpen
werden dann ganz schnell drei. Die Dunkelziffer der getöteten Hundewelpen muss
gigantisch hoch sein.

<b>Anne: </b>Dann ist das auch mit ein Grund, dass man in Irland nirgendwo
Greyhound-Welpen sieht?

## „Die Trainer sorgen für das schlechte Image der Greyhounds in der Bevölkerung“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Blue-Mouse-am-Tag-ihrer-Ankunft-300x225.jpg "Blue Mouse am Tag ihrer Ankunft")

<b>Kara: </b>Ganz genau. Das und die Tatsache, dass der Renn-Industrie nach wir
vor etwas daran gelegen ist, die Angst vor diesen Hunden in der Bevölkerung zu
schüren. Auf den Werbeplakaten für die Greyhound-Rennen sieht man immer nur
Hunde mit Maulkorb und aufgerissener Schnauze. Man sieht das komplette Gebiss.
Diese Bilder werden während der Rennen aufgenommen. Während die Hunde sich
bewegen. Für einen Außenstehenden sieht das natürlich furchteinflößend aus.
Dieses Image herrscht in der Bevölkerung vor. Für die Züchter und Trainer ist
dieses Image von Interesse, da es die Neugier auf den „gefährlichen“ Greyhound
weckt. Wenn wir mit unseren Hunden durch die Stadt gehen, heben die Leute ihre
Kinder hoch und wechseln mit ihren kleinen Hunden die Straßenseite. Die Hunde
müssten nicht mal Maulkörbe tragen. Sie werden ihnen nur angezogen, um den
Menschen damit zu suggerieren, dass man die ach so unberechenbaren Hunde unter
Kontrolle hat.

<b>Anne: </b>Du sagst, Du kümmerst Dich um die Vor- und Nachkontrollen der
Tiere. Was genau steht einem Hund oder einer Katze bevor, die von Irland nach
Deutschland kommt?

## Puss In Boots bringt die Tiere direkt nach Hamburg

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Blue-Mouse-heute-300x225.jpg "Blue Mouse heute")

<b>Kara: </b>Als erstes muss das Tier ausreisefertig gemacht werden. Das
bedeutet, dass am Abreisetag ein Amtstierarzt da sein muss, der das Tier und
seinen Chip untersucht. Ein weiterer Gesundheitscheck darf nicht länger als 48
Stunden zurückliegen. Es muss ein Spot-on gegen Parasiten erfolgen und die
Wurmkur darf nicht älter als 24 Stunden sein.

Wenn der Amtstierarzt sein Go gegeben hat, werden die Tiere mit einem
Transporter nach Deutschland gebracht. Der Fahrer fährt hauptberuflich Tiere von
A nach B. Der Tranporter ist mit Klimaanlage und Heizung ausgestattet, es gibt
abgeteilte Appartements, mit dicken Matten. Uns ist es sehr wichtig, dass die
Tiere so stressfrei wie möglich reisen. Daher haben wir uns auch gegen den
Transport mit dem Flugzeug entschieden.

<b>Anne: </b>Du lebst wie ich vegan. Gab es für Dich ein Schlüsselerlebnis, oder
hat das Dein Leben mit dem Tierschutz mit sich gebracht?

## „Mit 11 habe ich beschlossen, kein Fleisch mehr zu essen“

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Monkey-300x400.jpg "Hier wurde Monkey gefunden")

<b>Kara: </b>Eines Tages im Alter von 11 Jahren lief ich aus der Schule nach
Hause. Bei uns im Ort gab es einen Schlachter, der noch selbst geschlachtet hat.
Ich kam an der offenen Hintertür vorbei und habe Dinge gesehen, die nach dem
heutigen Stand der Massentierhaltung wahrscheinlich sogar noch artgerecht wären.
Für mich hat sich an diesem Tag alles geändert. Ich lief in Tränen aufgelöst
nach Hause und habe erklärte, dass ich nie mehr Fleisch essen würde.

Die ersten Jahre habe ich mich dann komplett von Beilagen ernährt. Heute bin ich
sehr froh, dass eine Entwicklung in Richtung vegan erkennbar ist. Wir sitzen ja
hier auch in einem komplett
<a href="http://cardamonchai.com/2017/08/katzentempel-hamburg-interview/">veganen
Katzencafé</a>. Das es überhaupt jemals eine Einrichtung wie diese geben würde,
hätte man noch vor ein paar Jahren nicht zu träumen gewagt. Ich bin sehr froh
darüber, dass das Interesse am Tierschutz wächst. Die Medien haben mehr
Interesse als früher. Man sieht durchaus auch mal eine Talkrunde, in der es um
Veganismus geht. Sicher könnte in der Politik mehr passieren, keine Frage. Das
Kastrieren von Ferkeln ohne Betäubung, das Schreddern von Küken und viele andere
grausame Dinge gehören abgeschafft, aber es ist definitiv ein Aufwärtstrend
erkennbar und das lässt einen hoffen.

<b>Anne: </b>Es geht in kleinen Schritten voran, aber es geht voran. Nenn mir
eine Kleinigkeit, die jeder dazu beitragen kann, dass es den Tieren besser geht.

## "Es ist ein Mythos, dass es keinen Lebendrupf gibt"

![Puss In Boots](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/11/Monkey-heute-e1510485774962-300x400.jpg "Monkey heute")

<b>Kara: </b>Es wäre zum Beispiel toll, wenn alle darauf verzichten würden, in
Daunenbettwäsche zu schlafen. Das ist wirklich eine Kleinigkeit. Für die Gänse
würde es aber sehr viel bedeuten. Der Mythos, dass es keinen Lebendrupf mehr
gibt, bleibt ein Mythos. Warum sollten die Daunenhersteller darauf verzichten?
Wenn er mit einer Gans über mehrere Saisons hinweg Geld verdienen kann?

Auch bei Winterjacken kann man ohne Probleme auf Daunen und auch auf einen
<a href="http://cardamonchai.com/2014/11/fakepelz-echtpelz/">Pelzkragen</a>
verzichten! Es gibt genügend tolle Jacken aus modernen Hightec-Materialien die
mindestens genauso warm sind!

Last but not least sollte man natürlich den Fleischkonsum einschränken. Jeder
kann seinen Teil beitragen. Vielleicht gibt es ja auch ein tolles Portemonnaie
aus Stoff! Warum muss es denn Leder sein? Das ist die Haut eines anderen
Lebewesens!

Ich würde mich ganz klar im Bereich der Tierethik einordnen. Wer sich mit dem
Thema auseinandersetzt, sollte man auf einen
<a href="http://cardamonchai.com/2014/08/amoa-lebenshof-und-zuhause/">Lebenshof</a>
gehen. Danach kann man für sich die Entscheidung treffen, ob man so weiterleben
möchte, wie bisher.

<b>Anne: </b>Wie erklärst Du Dir, dass so viele Menschen ein Tier kaufen, statt
eines zu adoptieren?

## Viele Rassehunde leiden ihr Leben lang

<b>Kara: </b>Ich persönlich denke, dass das sehr viel mit der öffentlichen
Wahrnehmung zu tun hat: Was ist cool, was ist trendy, was ist schick. Wenn ein
Promi mit einem bestimmten Hund rumläuft, möchten viele den auch haben.

Ganz häufig handelt es sich um Qualzuchten. Stichwort Möpse, Französische
Bulldoggen und Englische Bulldoggen. Diese Hunde leiden ihr Leben lang. Die
Menschen finden ihr Aussehen toll und hinterfragen nicht.

Wenn man tatsächlich unbedingt einen Hund einer bestimmten Rasse adoptieren
möchte: Es gibt für so gut wie jede Rasse inzwischen Hilfsorganisationen wie
uns, die Tiere vermitteln!

In diesem Sinne: Jeder kann was ändern!

Wenn Ihr gerne etwas Gutes tun möchtet, könnt Ihr die <em>Puss In Boots</em>
unterstützen. Das geht ganz einfach mit einer Spende an folgendes
Konto<span style="color: #000000;">:</span>

<span style="color: #000000;">Kristiane Schott Bank of Ireland Scariff IBAN:
IE02BOFI90441310777841 BIC: BOFIIE2D </span>

<span style="color: #000000;">Für Sachspenden könnt Ihr
</span><a href="http://www.irish-pibar.de/index.php/spenden/">hier mit Kara und
ihrer Mutter in Kontakt treten</a><span style="color: #000000;">.</span>

<span style="color: #000000;">Wer sich </span><span style="color: #000000;">über
die <em>Puss in Boots </em></span><span style="color: #000000;">informieren
möchte:
</span><a href="http://www.irish-pibar.de/">Z</a><a href="http://www.irish-pibar.de/">ur
Homepage geht es hier entlang</a><span style="color: #000000;">.</span>

<a href="http://cardamonchai.com/2017/10/die-tiertafel-hamburg-stellt-sich-vor/"><strong>Hier
gehts zu Teil 1/1 des Interviews</strong></a>

[gallery type="thumbnails" link="none" size="large" columns="2"
ids="18363,18368"]

[gallery type="thumbnails" size="large" link="none" columns="2"
ids="18371,18380"]
