---
title: Janina und Iris vom Cookie's Veggies
seoTitle: Interview mit Janina und Iris vom Cookie's Veggies in Dorsten
slug: cookies-veggies-interview
path: /2017/08/cookies-veggies-interview/
fileName: 2017-08---janina-und-iris-vom-cookies-veggies.md
description: Gutes essen - Gutes tun lautet das Motto von Iris und Janina vom
  Cookie's Veggies Café & Restaurant in Dorsten. Ich habe die beiden jetzt
  interviewt.
excerpt: Gutes essen - Gutes tun lautet das Motto von Iris und Janina vom
  Cookie's Veggies Café & Restaurant in Dorsten. Ich habe die beiden jetzt
  interviewt.
focusKeyword: cookie's veggies
labels:
  - Cookie's Veggies
  - Dorsten
  - Dorsten vegan
  - Ehrenamt
  - Fördertürmchen
  - Generationen
  - Graues Gold
  - Hamburg
  - Interview
  - Münsterland
  - NRW
  - Tierrechte
  - Tierschutz
  - vegan
  - Vegane Lokale
  - Verein
  - Vereinsarbeit
  - Wilde Kreaturen
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-08-08T15:48:34.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "17515"
image: /img/demo.jpg
errors: {}
subTitle: '"Gutes essen - Gutes tun!"'
  
---

**Im Cookie'** **s Veggies Café &amp; Restaurant** **tut man Gutes, indem man
isst. Auf der Speisekarte findet man jede Menge** **vorwiegend vegane
Köstlichekeiten, die stets frisch zubereitet werden. Ich habe die Gründerinnen**
**Iris Koczwara und Janina Braconier jetzt interviewt.**

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Janina-300x371.jpg "Janina")

In gemütlicher Atmosphäre genießt man im Cookie's Veggies in der Halterner
Straße 93 in Dorsten vegane und vegetarische Gerichte. Das Lokal ist ein Projekt
der Iris Koczwara Stiftung und des Vereins Graues Gold e. V.\*. Der Erlös des
Restaurants fließt zu 100 Prozent in die Stiftung, dessen Ziel es ist, einen
Generationenhof zu verwirklichen. Dabei handelt es sich um einen Ort der
Begegnung für Mensch und Tier, Alt und Jung.

Iris Koczwara rief die Stiftung ins Leben, um damit finanziell aufwändige
Projekte, wie der Hof, zu ermöglichen. Die Stiftung fungiert als Betreiber des
Cookie's Veggies. Das Restaurant soll wiederum dabei helfen, die Projekte der
Stiftung zu finanzieren. Die Dorstener haben das Lokal gut angenommen. Es gibt
inzwischen viele Stammgäste. Einige von Ihnen haben durch das Cookie's sogar
ihre Liebe zu veganen und vegetarischen Gerichten entdeckt.

Ich habe mich jetzt mit Stiftungsgründerin Iris Koczwara und Restaurantfachfrau
Janina Braconier zum Interview verabredet.

**Anne:** Hallo! Schön, dass ich Euch kennenlernen darf. Wie geht es Euch? War
heute schon viel los im Café?

**Janina:** Danke, gut! Und ja, jeden zweiten Dienstag wechselt die Speisekarte,
was zur Folge hat, dass wir uns auf die neuen Gerichte einstellen müssen, was
immer wieder interessant und eine Herausforderung ist.

**Anne:** Iris, wie kam es dazu, dass du die Stiftung gegründet hast?

## "Schon als Kind war mir der Respekt vor Tieren wichtig"

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/cookie-300x200.jpg)

**Iris:** Das ist eine lange Geschichte. Ich versuche, es mal kurz zu fassen.
Schon als Kind war mir ein Leben mit Tieren und Respekt vor dem Leben als
solches sehr wichtig. Später nahm ich eine verwahrloste Katze aus einem Tierheim
bei mir auf. Schicksalsschläge führten dazu, dass ich mich im sozialen Bereich
weiterbildete. Und dadurch habe ich schnell erkannt, wie wichtig und vor allem
wie therapeutisch wirkungsvoll Tiere für Menschen sind. So begann die
Zusammenarbeit mit Pflegeheimen. Ich baute die _Hundevisite_ auf. Dabei besuchen
ehrenamtliche Mitarbeiter mit ihren lieben Vierbeinern das _Graue Gold_ , wie
Senioren in Skandinavien liebevoll genannt werden. Sie schenken ihnen Momente
des Glücks. Diese Erfahrungen erweckten sehr schnell den Wunsch nach einem
Generationenhof. Darum gibt es die Stiftung.

**Anne:** Alle Erlöse gehen an die Stiftung. Arbeiten Eure MitarbeiterInnen auch
ehrenamtlich?

**Janina:** Teilweise. Vor allem KollegInnen im Hintergrund, die administrative
Aufgaben bewältigen oder die Homepage kreieren und aktualisieren. Wir stecken
alle unsere Leidenschaft in dieses Projekt, können aber nicht alle
ausschließlich ehrenamtlich tätig sein.

**Anne:** Wie groß ist Euer Team?

**Iris:** Aktiv im Restaurant sind wir zu viert. Zusätzlich hilft Steffi immer
wieder aus, wenn der Betrieb ihre Hilfe braucht. Und all die lieben Menschen im
Background, die uns  und den Verein ehrenamtlich unterstützen dürfen wir nicht
vergessen.

**Anne:** Und wer ist für was zuständig?

**Janina:** Aaron und Babette sind hauptsächlich in der Küche, Iris, Steffi und
ich im Service. Es ist aber auch so, dass wir uns alle auf allen Ebenen
gegenseitig unterstützen. Eine Leidenschaft von mir ist das Backen und ich bin
froh, im Cookie's so viel darüber lernen und umsetzen zu dürfen.

**Anne:** Auf Eurer Speisekarte findet man vegane und vegetarische Gerichte. Was
kommt besser an?

## "Unsere Stammgäste lieben die veganen Gerichte"

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Iris-300x217.jpg "Iris")

**Iris:** Ehrlich gesagt, bieten wir fast ausschließlich vegane Küche an. Das
gilt auch für unser Brot, die Torten und alles andere. Es gibt inzwischen
etliche Stammgäste, die Zuhause gar nicht vegan oder vegetarisch leben und
dennoch unsere kreativen Speisen lieben.

**Anne:** Habt Ihr schon mal darüber nachgedacht, nur noch vegane Speisen
anzubieten?

**Janina:** Wir sind ja schon so gut wie vegan. Wenn aber Kuhmilch oder Kuh-Käse
gewünscht wird, wollen wir das auch zukünftig anbieten.

**Anne:** Lebt Ihr selbst vegan oder vegetarisch? Wenn ja, seit wann?

**Iris:** Ich lebe schon seit über 20 Jahren vegan, das heißt, ich versuchte es
zumindest. Weil es bislang doch sehr schwierig war, Restaurants zu finden, die
auch attraktive vegane Speisen anboten, habe ich mich selbst zu Hause vegan
bekocht. Aber ich gehe eben auch sehr gerne auswärts essen. Nur war es in
Dorsten für mich kaum möglich, lecker satt zu werden. Die Vielfalt der veganen
Zauberküche wurde einfach nicht angeboten. Deshalb war die Eröffnung des
Cookie's quasi eine logische Schlussfolgerung.

**Janina:** Ganz ehrlich: Ich bin eine sogenannte Flexitarierierin. Das heißt,
ich esse sehr wenig Fleisch. Wenn, dann nur gutes. Jetzt im Cookie's stelle ich
jedoch fest, dass man sich auch ohne Fleisch vielseitig und vor allem richtig
lecker ernähren kann. Ich muss gestehen, dass sich mein Ess-Verhalten seit es
das Cookie's gibt geändert hat. Das gilt auch für meine Einstellung zu Lebewesen
im Allgemeinen. So rette ich jetzt jede Spinne und jede Fliege, was mir früher
nicht ganz so wichtig war. Manchmal muss ich richtig schmunzeln, wenn ich mal
wieder eine Spinne vor die Türe setze.

**Anne:** Warum spielt das Thema Generationen für Euch so eine große Rolle?

## "Träumt nicht jeder liebevolle Mensch davon, dass sich die Generationen wieder vereinen?"

**Janina:** Ist es nicht der Traum von uns allen? Ich glaube, dass sich
eigentlich jeder liebevolle Mensch danach sehnt, die Generationen wieder zu
vereinen. Wir lernen doch auch alle voneinander.

**Anne:** Erzählt mir noch ein Bisschen was über den Hof. Was genau muss man
sich darunter vorstellen?

**Iris:** Wir suchen im nahen Umkreis von Dorsten ein Grundstück ohne
Bodenbelastung von mindestens 10.000 qm. Gerne auch mit Nutzgebäuden. Wir
möchten Tieren eine Heimat geben, die zu alt oder gehandicapt für eine
Vermittlung sind oder ein zu schlechtes Leben fristen mussten, um sie unter
akzeptablen Umständen vermitteln zu können. Betreut werden die Tiere von einer
ehrenamtlichen Fachkraft pro Tierart und unseren Tierschützern.

Aber wir wären nicht das _Graue Gold_ , wenn wir nicht den Integrationsgedanken
fortführen würden. Alt und Jung, Jugendliche und Senioren werden sich Seite an
Seite - entsprechend ihrer Fähigkeiten - um die Tiere kümmern. Neue Erfahrungen
sammeln, eine andere Perspektive auf das Leben kennenlernen und im Umgang mit
den Tieren, letztendlich mehr über sich selbst erfahren. Das ist das Ziel des
Generationenhofs. Idealerweise möchten wir auch Wohneinheiten auf dem Hof
verwirklichen, was natürlich von den Gegebenheiten und finanziellen
Möglichkeiten abhängt. Wir freuen uns über jede Spende.

**Anne:** Stichwort Generationen: Wie ist das im Café? Stellt Ihr fest, dass
eine bestimmte Altersgruppe unter den Gästen besonders stark vertreten ist oder
verteilt sich das gleichmäßig?

## "Hier treffen sich die Generationen"

![Cookie's Veggies | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Cookies.png
'Cookie's Veggies')

**Janina:** Es gibt keine Altersgruppe, die besonders hervorsticht. Hier treffen
sich die Generationen. Was ich aber beobachte ist die Tatsache, dass es deutlich
mehr weibliche Gäste sind.

**Anne:** Was ist Euer Lieblingsgericht auf der Speisekarte?

**Iris:** Ich glaube, jeder hat so seine eigenen Favoriten. Zudem wechseln wir
die Karte ja alle 14 Tage. Vielleicht sollten wir mal eine Umfrage bei den
Gästen starten? Der Gedanke gefällt mir gerade sehr gut (lacht).

**Anne:** Ist Dorsten ein besonders guter Ort für ein vegan/vegetarisches Café
&amp; Restaurant?

**Janina:** Na klar, weil es in Dorsten noch keins gab. Außerdem besuchen uns
viele Gäste aus dem nahen Münsterland.

**Anne:** Beendet diesen Satz: „Das Cookie's Veggies ist etwas ganz Besonderes,
weil...“

**Iris:** …man mit gutem Essen Gutes tut!

**Janina:** … unser Konzept ungewöhnlich, originell und kreativ ist. Einmalig
eben.

**Anne:** Warum Cookie's Veggies? Was hat euch zu diesem Namen inspiriert?

## "Der Name Cookie's Veggies war sofort klar"

**Iris:** Das ist eine lustige Geschichte. Ich habe mal eine Zeitlang in einer
Küche gearbeitet. Weil mein Nachname Koczwara ist, wurde dort daraus Cookie. Es
war von Anfang an klar, dass das mal der Name "meines" Restaurants sein würde.

**Anne:** Womit beschäftigt sich die caritative Organisation  _Graues Gold e.
V._ ?

**Iris:** Sie engagiert sich mit ehrenamtlichen Helfern für die soziale
Integration von Jugendlichen und Senioren mit und durch den Tierschutz. Durch
den Umgang mit Tieren erreichen wir ein Stück Lebensqualität.

Junge Menschen erfahren Sozialkompetenz und Verantwortung und unseren Senioren
wird ein Stück Nähe, Glück und Licht im Alltag geschenkt.

**Anne:** Welche weiteren Projekte gibt es noch?

**Iris:** Das Fördertürmchen fördert den verantwortungsvollen Umgang mit Tieren.
Im Rahmen dieses Programms besuchen Tierhalter mit ihren Tieren Kindergärten,
Schulen und Familieneinrichtungen, um den Kindern einen artgerechten Umgang mit
dem Lebewesen zu vermitteln.

## "Der Tierschutz ist für uns von zentraler Bedeutung

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/20707241_1570174443049754_1887003101_o-300x242.jpg
'Lecker essen im Cookie's Veggie's')

Der Tierschutz ist für den Verein von zentraler Bedeutung und beinhaltet viele
Facetten. Training von Hunden zum Umgang mit Menschen ist genauso dabei, wie
Übungen für Kinder im Umgang mit Haustieren. So wird ein verantwortungsvoller
Umgang mit den Vierbeinern gelehrt, damit der Tierschutz schon bei der Auswahl
der Hausgenossen anfangen kann.

Aber auch klassischer [Tierschutz](/category/gesellschaft/tierschutz/) im
Bereich Wildtiere ist Aufgabe des Vereins.  _Graues Gold e. V._  unterstützt die
Arbeit der Eichhörnchen Auffangstation  _Wilde Kreaturen\*_  in Dorsten in
vielfacher Hinsicht. Wir gehen rücksichtsvoll mit Tieren um.

**Anne:** Was steht in Zukunft an? Sind neue Projekte geplant? Wie geht es mit
dem Cookie's Veggies weiter?

**Janina:** Das Cookie's ist ja noch jung. Zunächst kümmern wir uns darum, dass
es weiterhin gut läuft und noch besser laufen wird. Wir sind unter anderem auch
auf vielen Märkten mit einem Stand vertreten. So waren wir auch bei der
ExtraSchicht dabei, sind auf den Weiberkram-Märkten und werden auf dem
Lichterfest sogar mit insgesamt starten, einschließlich den Wilden Kreaturen.

Aber ja, natürlich gibt es auch schon die Idee, weitere Cookie's zu eröffnen,
für die Freunde des vegan/vegetarischen Lebens und natürlich für unser
Groß-Projekt, dem Generationenhof. Ganz getreu unserem Motto: Gutes essen, Gutes
tun.

**Iris:** Genau so, Schritt für Schritt (lächelt).

**Anne:** Die meisten meiner Leser stammen nicht aus Dorsten. Wie kann man Euch
aus der Ferne unterstützen?

**Iris:** Posaunt bitte in die Welt hinaus, wie gut unser Cookie's ist, damit
wir mehr Umsatz generieren können und unser Traum vom Generationenhof schneller
wahr wird. Außerdem sind wir bei solch einem Groß-Projekt natürlich auf Spenden
angewiesen.\*

**Anne:** Vielen Dank für das liebe Interview! Alles Gute für Euch!

**Iris und Janina:** Wir haben zu danken. Es hat Spaß gemacht.

## Links:

- Homepage Cookie's Veggies: [Hier entlang](https://cookies-veggies.de/)
- Homepage Graues Gold e. V.: [Hier entlang](https://www.graues-gold.org/)
- Homepage Wilde Kreaturen: [Hier entlang](https://www.wilde-kreaturen.help/)

## Spendenkonto Iris-Koczwara-Stiftung

IBAN DE 1442 6501 5000 9024 6661BIC WELADED1REK Sparkasse Vest Recklinghausen

[gallery type="rectangular" link="none" size="large" ids="17517,17518,17516"]

Merken

Merken

Merken

  