---
title: Vegan Beauty Basket Gründerin Ina
seoTitle: '"Die kleinen Manufakturen sind besonders spannend" - Interview mit
  Vegan Beauty Basket Gründerin Ina'
slug: vegan-beauty-basket-interview
path: /2017/02/vegan-beauty-basket-interview/
fileName: 2017-02---vegan-beauty-basket-gruenderin-ina.md
description: Nach meinem Produkttest war ich sehr angetan vom Vegan Beauty
  Basket und wollte Gründerin Ina unbedingt kennenlernen. Wir haben uns
  unterhalten.
excerpt: Nach meinem Produkttest war ich sehr angetan vom Vegan Beauty Basket
  und wollte Gründerin Ina unbedingt kennenlernen. Wir haben uns unterhalten.
focusKeyword: Vegan Beauty Basket
labels:
  - beauty
  - Beauty Box
  - Berlin
  - Hamburg
  - Ina
  - Interview
  - Lifestyle
  - Mode & Beauty
  - vegan
  - Vegan Beauty Basket
  - Vegane Beauty Box
  - Vegane Produkte
  - Wellness
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-02-07T13:16:11.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "15787"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_ina_doncheva_vbb_portrait-e1582793320912__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_ina_doncheva_vbb_portrait-e1582793320912__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAZACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAABggBAgcD/8QALhAAAQMCBAIIBwAAAAAAAAAAAQIDBAURAAYSIQcxCBMiNUFRdLIUNHFzgZGx/8QAFwEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAwACBP/EAB8RAAICAgEFAAAAAAAAAAAAAAECABEDMQQSIWGhwf/aAAwDAQACEQMRAD8AZtuKhCr3UVAbm/PEzS81CkLhth2SltSmkKNgpYB0j8m2OxPaGLX0pJ8t8WpRTYFE4g5M4iU7Mj0kzDIW2aq2JWtS0uEqUy4nlqAJAtcAgEWGGglMpa6x9S1LUtV7kAbAbWtjJOHMLNUvOuacv56MyVAab6yFIU2rqikrsC25yN0kEjmDceGDKbOg0KlSm4Lr7zFNeSiQVqK9AKAdh4Jtv+8ErML6tR2RWoJuHBO4wvfSRz9XabW4OVacBRoc1CQ5WXnToUhw6VgBIOlKeZUQVeQHMsH4j6YV7pa950/7avcjCE6BmcSFgzA1Qv2IRcA+KlQkxKjRs1yfjI1MUW2a9qu04AbJQskAqJHaSq1yD2rczFdzjSm49dpMZEiUa7JQzEcUhWkjSErUVbWsCTYX2t54wjIPdVY9VG/isbzxs+Z4eeoHtGByk9/E7eBjQ5EDC7+T/9k=
subTitle: '"Die kleinen Manufakturen sind besonders spannend"'
  
---

**Vegan Beauty Basket – Dieser Namen steht für liebevoll ausgesuchte, vegane
Kosmetikprodukte. Gründerin Ina legt besonderen Wert auf die Qualität aller
Artikel und Ihrer Inhaltsstoffe.**

Alles ist tierversuchsfrei und fair produziert.
[Der Vegan Beauty Basket](/2016/09/vegan-beauty-basket-im-test/) erscheint alle
zwei Monate. Von anderen Beauty Boxen unterscheidet er sich nicht nur dadurch,
dass man sich als KundIn bei jeder Ausgabe mindestens ein Produkt selbst
aussuchen kann.

<RemoteImage
  alt="Vegan Beauty Basket"
  size="medium"
  title="Der Vegan Beauty Basket"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_veganbeautybasket_web__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_veganbeautybasket_web__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Nachdem auch mein zweiter Vegan Beauty Basket
[Produkttest](/2016/12/unboxing-vegan-beauty-basket-weihnachtsedition/) hier im
Blog vor Kurzem ein großer Erfolg war und nicht nur Ihr neugierig auf neue Infos
seid, habe ich mich jetzt mit Ina zum Interview verabredet.

**Anne:** Hallo Ina! Ich freue mich sehr, Dich näher kennenzulernen! Vom Vegan
Beauty Basket bin ich begeistert. Herzlichen Glückwunsch zu Deiner tollen
Geschäftsidee!

**Ina:** Vielen Dank, liebe Anne! Es freut mich sehr, dass du das Konzept toll
findest und dass wir dich mit den Produkten begeistern konnten.

**Anne:** Wann wurde Vegan Beauty Basket gegründet? War das Projekt von Anfang
an erfolgreich?

## „Wir sind bei null gestartet“

**Ina:** Vegan Beauty Basket wurde im Sommer 2015 gegründet. Damals sind wir bei
null gestartet. Wir freuen uns sehr, dass unser Projekt immer beliebter wird.
Inzwischen sind wir seit fast 1,5 Jahren am Start und ich kann kaum fassen, was
für großen Spaß es macht. Wir sind immer noch mit genauso viel Energie und
Herzblut dabei, wie am Anfang.

<RemoteImage
  alt="Vegan Beauty Basket"
  size="medium"
  title="Studi 78 Paris"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_studi-78-paris__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_studi-78-paris__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Hast Du beruflich schon immer mit Kosmetik zu tun?

**Ina:** Nein, ich lebe seit langer Zeit aus ethischen Gründen vegan und habe
mich immer mehr für vegane und tierversuchsfreie Kosmetik, sowie die Beauty
Marken, die dahinter stehen, interessiert. Für mich war es immer wichtig, dass
ich Marken unterstütze, die meine Philosophie teilen. Besonders spannend sind
für mich schon immer junge, unbekannte Brands, die ihre Produkte mit ganz viel
Leidenschaft entwickeln. Daraus hat sich dann die Idee entwickelt, mehr Menschen
für 100 Prozent vegane und tierversuchsfreie Kosmetik zu begeistern.

**Anne:** Was sind Deine persönlichen Gründe, vegan zu leben und seit wann bis
Du Veganerin? Mit der Ernährungsumstellung kam dann auch gleich die die Kleidung
und Kosmetik betreffende?

**Ina:** Vor 13 Jahren habe ich mich aus ethischen Gründen entschlossen,
vegan/vegetarisch zu leben und es dauerte nicht lange bis die Umstellung auf
eine komplett vegane Ernährung folgte. Kleidung und Kosmetik gehörten natürlich
von Beginn an dazu.

## „Ich wünsche mir, dass sich möglichst viele Menschen für vegan interessieren“

Ich wünsche mir einfach sehr, dass sich möglichst viele Menschen für das Thema
interessieren, sodass eines Tages die gegenwärtige Tierausbeutung endgültig ein
Ende hat. Durch den Vegan Beauty Basket versuchen wir auf dieses wichtige Thema
aufmerksam zu machen, indem wir gelegentlich Informationsmaterial zum Thema
Tierschutz und vegane Ernährung beilegen.

<RemoteImage
  alt="Vegan Beauty Basket"
  size="medium"
  title="Hurraw!"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_hurraw-fb__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_hurraw-fb__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Wie viele Leute arbeiten für Vegan Beauty Basket?

**Ina:** Vegan Beauty Basket wurde von mir und meinem Freund gegründet, dahinter
steckt ein kleines Team, das sich um die Box kümmert.

**Anne:** Wo hin geht der Trend in der Kosmetikbranche?

**Ina:** Ich finde, dass die Nachfrage nach Naturkosmetik immer mehr steigt.
Dabei handelt es sich um eine Werteorientierung. Immer mehr Menschen
interessieren sich für Produkte, die aus pflanzlichen Zutaten ohne Tierversuche
hergestellt werden. Wir bekommen das ebenfalls zu spüren. Viele Kunden legen
außerdem großen Wert auf zertifizierte Naturkosmetik.

**Anne:** Was war Dein bisheriges Lieblingsprodukt, seit es den Vegan Beauty
_Basket_ gibt?

**Ina:** Ich muss zugeben, dass ich alle Produkte sehr mag, denn letztendlich
wurde jedes einzelne Produkt von mir ausgesucht. Ich habe jedoch auch einige
Favoriten unter den Kosmetikprodukten (lacht).

Besonders liebe ich zum Beispiel die Hurraw Lipbalms. Sie wurden in der Box
sogar schon zweimal vorgestellt, weil sie so gut ankommen. Das Haarserum von
[Lovely Day Botanicals](/2016/09/interview-lovely-day-botanicals/) ist außerdem
unglaublich toll. Ich kann es jedem nur empfehlen. Die Produkte von
Cremekampagne und i+m Naturkosmetik Berlin gehören ebenfalls zu meinen
Lieblingen.

## „Bevor ein Produkt in den Vegan Beauty Basket kommt, führen wir umfangreiche Recherchen durch“

**Anne:** Wie stellst Du die Kontakte mit den Herstellern her? Der Vegan Beauty
Basket ist ja immer sehr bunt gemischt. Es ist sicher nicht immer leicht, jedes
Mal neue Lieferanten zu finden? Wie gehst Du vor, wenn Du einen Hersteller
entdeckt hast, dessen Linie zum Vegan Beauty Basket passen könnte? Wie stellst
Du sicher, dass alles zu 100 Prozent vegan, frei von Tierversuchen und fair
hergestellt ist?

<RemoteImage
  alt="Vegan Beauty Basket"
  size="medium"
  title="i+m Naturkosmetik"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_im-naturkosmetik-berlin__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_im-naturkosmetik-berlin__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

**Ina:** Bevor ein Produkt in die Box aufgenommen wird, werden umfangreiche
Recherchen durchgeführt und die Produkte werden ausgiebig getestet. Zudem müssen
uns alle teilnehmenden Marken zusichern, dass sie unsere Kriterien zu 100
Prozent erfüllen. Das bedeutet, sie müssen vegan und tierversuchsfrei sein.
Natürlich dürfen auch für einzelne Inhaltsstoffe keine Tierversuche in Auftrag
gegeben worden sein. Die Auswahl und Zusammenstellung der Produkte ist immer mit
großem Aufwand verbunden.

Wir sind ständig auf der Suche nach neuen, interessanten Marken, die unseren
Vorstellungen und Kriterien entsprechen. Besonders spannend sind für uns immer
kleine Manufakturen oder internationale Produkte, die in Deutschland noch nicht
erhältlich sind.

**Anne:** Die Inhaltsstoffe sind den Konsumenten ja heutzutage häufig unbekannt,
es wird mit Wundermitteln geworben und die großen Konzerne, die sie verkaufen,
gehen nicht selten skrupellos vor. Aus welchem Grund erfreuen sich Deiner
Meinung nach herkömmliche Kosmetikprodukte nach wie vor so großer Beliebtheit?

## „Viele Konsumenten interessieren sich leider auch heute noch zu wenig für Inhaltsstoffe“

**Ina:** Ich finde, dass viele Konsumenten sich leider immer noch viel zu wenig
für Inhaltsstoffe, sowie deren Wirkung und Herstellung beziehungsweise Herkunft
interessieren.

**Anne:** Wie kann man Freunde und Bekannte dahingehend sensibilisieren?

<RemoteImage
  alt="Vegan Beauty Basket"
  size="medium"
  title="Cremekampagne"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_cremekampagne__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_cremekampagne__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

**Ina:** Viele wissen leider nicht, dass Kosmetik unter anderem auch tierische
Inhaltsstoffe enthalten kann, da ist mehr Aufklärung gefragt. Es gibt inzwischen
viele Informationsquellen, welche eine große Hilfe bei der Suche nach veganen
und tierversuchsfreien Kosmetikprodukten sind. Außerdem sollte auf Siegel wie
die Veganblume und das Logo des Deutschen Tierschutzverbandes geachtet werden.
Nicht zuletzt ist es immer empfehlenswert bei Firmen nachzufragen, sollte etwas
unklar sein.

**Anne:** Wir leben heute in einer Welt, die vom Konsum geprägt ist. Leider
fallen dabei tagtäglich unglaubliche Massen an Abfall an. Wie kann man als
Einzelperson dazu beitragen, den Müllberg zu verkleinern?

**Ina:** Das ist in der Tat erschreckend und gleichzeitig sehr traurig. Ich
versuche möglichst plastikfrei einzukaufen und habe zum Beispiel immer mehrere
Stoffbeutel dabei. Denn auch, wenn es sehr einfach klingt, hilft das bereits ein
wenig. Berlin bietet zum Glück weitere tolle Möglichkeiten an und damit sind
Geschäfte wie Original Unverpackt oder auch Dr. Pogo, das Vegan Leder Kollektiv
gemeint, wo verpackungsfrei eingekauft werden kann.

Bei der täglichen Pflege kann ebenfalls vieles ganz leicht umgestellt werden. In
der Juni-Box war zum Beispiel ein wiederverwendbarer Abschminkhandschuh zur
Reinigung des Gesichts enthalten. Das ist eine nachhaltige Alternative zu den
üblichen Kosmetikpads, welche nach einmaligem Benutzen im Müll landen. Waschbare
Kosmetikpads sind inzwischen bei vielen Shops zu finden und sehr empfehlenswert.

**Anne:** Welchen Beitrag leistet der Vegan Beauty Basket neben dem Verzicht auf
tierliche Produkte für den Umweltschutz?

## „Wir verzichten auf doppelte Verpackungen“

**Ina:** Wir versuchen, möglichst auf doppelte Verpackungen bei den Produkten zu
verzichten. Darauf weisen wir unsere Partner auch ausdrücklich hin. Unsere Boxen
enthalten zum Beispiel auch bewusst kein Füllmaterial wie Holzwolle. Das kommt
der Größe der Box zugute. Wir kommen so mit einer minimalen Menge an Papier für
die Verpackung aus, die natürlich zu 100 Prozent recyclebar ist. Außerde­m
versuchen wir auch, so oft wie möglich mit regionalen Marken zusammenzuarbeiten.
Die Produkte kommen dann, wie zum Beispiel bei i+m Naturkosmetik Berlin,
Cremekampagne, Lovely Day Botanicals und Eskay entweder direkt aus Berlin oder
aus der Umgebung.

<RemoteImage
  alt="Vegan Beauty Basket"
  size="medium"
  title="Lovely Day Botanicals"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_lovely-day-haarserum__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_lovely-day-haarserum__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

**Anne:** Wie sehen Deine Pläne für die nähere Zukunft aus? Was steht Neues an
bei Vegan Beauty Basket?

**Ina** : Wir werden weiterhin Ausschau nach neuen, interessanten Marken halten
und möchten in Zukunft weitere limitierte Editionen anbieten.

**Anne:** Was möchtest Du meinen Lesern noch über den Vegan Beauty Basket sagen?

**Ina:** Der Vegan Beauty Basket eignet sich perfekt als Geschenk. Ab 23,30 Euro
kann die Box auch abonniert werden. Unsere Abonnenten haben die Möglichkeit, ein
bis zwei Produkte pro Box nach Farbe und/oder Duftrichtung selbst zu bestimmen.
Der Überraschungseffekt ist trotzdem vorhanden. Jede Ausgabe beinhaltet fünf bis
sechs Produkte.

In der Box legen wir ebenfalls Informationsmaterial/Zeitschriften zum Thema
Veganismus sowie Tierschutz sowie ab und an Geschenke für unsere Abonnenten an.
Letztes Jahr gab es anlässlich unseres Jubiläums zum Beispiel den Rucksackbeutel
„cruelty free is the way to be“.

**Anne:** Verrätst Du mir Dein Beauty-Geheimnis?

## „Ich habe kein Beauty-Geheimnis“

**Ina:** Ich habe leider kein Beauty-Geheimnis, aber ich kann Dir verraten, dass
das Hyaluronfluid sowie das Aloe Vera Gel von Cremekampagne meine
unzertrennlicher Begleiter sind (lacht).

**Anne:** Liebe Ina! Vielen Dank für das überaus interessante, schöne Interview!
Es hat mir großen Spaß gemacht! Ich hoffe, wir sprechen uns bald wieder! Alles
Gute für Vegan Beauty Basket und für Deine weiteren Pläne!

## Wegweiser Vegan Beauty Basket

1.  [Der Basket im 3er-Abo 8/2016](/2016/08/vegan-beauty-basket-gratis-aktion/)
1.  [Im Test 9/2016](/2016/09/vegan-beauty-basket-im-test/)
1.  [Unboxing Weihnachtsedition 12/2016](/2016/12/unboxing-vegan-beauty-basket-weihnachtsedition/)
1.  Interview mit Gründerin Ina 2/2017
1.  [Unboxing März-Ausgabe 3/2018](/2018/03/unboxing-vegan-beauty-basket-maerz/)

Zum Vegan Beauty Basket geht es
[hier entlang.](https://www.veganbeautybasket.com/)

  