---
date: 2017-12-16T08:39:47.000Z
slug: die-ultimative-songliste-2017-musikalischer-jahresrueckblick
path: /2017/12/die-ultimative-songliste-2017-musikalischer-jahresrueckblick/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Die ultimative Songliste 2017
seoTitle: Die ultimative Songliste 2017 - Musikalischer Jahresrückblick
ogTitle: Die ultimative Songliste 2017 - Musikalischer Jahresrückblick
description: Ich möchte Euch den musikalischen Jahresrückblick der besonderen
  Art bieten. Musik abseits von Airplay-Listen und Charts. Die ultimative
  Songliste 2017.
excerpt: Ich möchte Euch den musikalischen Jahresrückblick der besonderen Art
  bieten. Musik abseits von Airplay-Listen und Charts. Die ultimative Songliste
  2017.
fileName: 2017-12---die-ultimative-songliste-2017.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_12_Songliste-2017__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_12_Songliste-2017__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAIEBQYDCP/EAC0QAAEEAQMDAgMJAAAAAAAAAAECAwQRBQASIQYTQSIxFFGBByMyQ2FicXKh/8QAGAEAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAgQFAQP/xAAfEQACAgIBBQAAAAAAAAAAAAABAgADETESEyEyQaH/2gAMAwEAAhEDEQA/APPszCPY3NfDy1x3e20HSWnN6TRIqx5sEfTT5RvvhpTA9C1JCL453Vzrao6VnZEycg/1h0xLSUpbLyJTiikjxXbvyfHnS5LoPISG4zR6k6dGw7w6qQ6L54/L+eu9rVlyVPbM2qu3pgN5fJafZ1mJfTb8mE/CYfDDa5BVHc+/3LtKRZNbbvgC72665jO43PqmqZjJjKOyO2F1bbwpZWkJ45o/xZ1m2pz3T+XbyWRltzpqV7WXWLUKBuze0KBFgf2vUPLdRNTpDwUmV8Ev1dsttiqO7aOfYKF378V7aC5kaximsmAiuqgWb9y5g9Ixy4XXpqm1gGtqQojjnnjjTtMNMOESY8iZtAKVNr2UPp89GjU3my6MritSNSgjRmYspDuVYT2Cn0JdY743WD+FN+NTMi508Y6ksNxFFSAqhiHEEEfu+X6/5o0aYqJZNxC8APP/2Q==
ogImage: null
labels:
  - A Perfect Circle
  - Alternative
  - AMENRA
  - Amplifier
  - And So I Watch You From Afar
  - And You Will Know Us By The Trail Of Dead
  - anders
  - Angelo Bardelamenti
  - Anti Flag
  - Arcade Fire
  - At The Drive In
  - Bands
  - BARST
  - Briqueville
  - Calexico
  - Converge
  - Crippled Black Phoenix
  - Cult Of Luna
  - Dan Auerbach
  - das ist Musik
  - DJ Hell
  - Dominik Eulberg
  - elektronisch
  - Eminem
  - Industrial
  - Kasabian
  - Laura Palmer
  - Liebe
  - Mark Lanegan
  - meine Musik
  - Metal
  - Mogwai
  - Moon Duo
  - Musik
  - musikalisch
  - Nine Inch Nails
  - Opeth
  - Post-Rock
  - Postrock
  - Primus
  - Pulled Apart By Horses
  - QOTSA
  - Queens Of The Stone Age
  - Rock
  - Rock´n`Roll
  - Soen
  - Songliste
  - Songliste 2017
  - Songs 2017
  - Techno
  - THE CHASING MONSTER
  - The Owls Are Not What They Seem
  - The Year Of The Owl
  - The Year When Marti arrived
  - Tool
  - Trent Reznor
  - Twin Peaks
  - Wahnsinnsmusik
focusKeyword: Songliste
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  invalidMdx: "unknown: Expected corresponding JSX closing tag for <p> (168:36)"
subTitle: Musikalischer Jahresrückblick
  
---

## unknown: Expected corresponding JSX closing tag for &lt;p> (168:36)

<!--
**Heute möchte ich Euch einen musikalischen Jahresrückblick der besonderen Art
bieten. Besonders darum, weil er mit den Listen, die Fernseh- und Radiosender
zum Jahresende so zu veröffentlichen pflegen, so gar nichts zu tun hat. Hier ist
meine persönliche Songliste 2017**

Musikalisch war in diesem Jahr so einiges geboten. Auch wenn man das an den
Playlisten der gängigen Radiosender nicht unbedingt zu spüren bekam. Aber das
ist ja nicht unbedingt etwas Schlechtes. Der Tiefpunkt der Populärmusik in
diesem Jahr bedeutete, wie das gerne mal so ist, gleichzeitig auch ein neues
Rekordhoch für die Alternative Ecke. Besonders im Bereich Post-Rock tat sich
einiges. Außerdem überraschten ein paar längst als von der Bildfläche
verschwunden geglaubte Lieblinge mit Neuveröffentlichungen.

## Von verträumt über verspielt bis wahnsinnig - Meine Songliste

<ol>
    <li>
### Amenra - "A Solitary Reign" vom Album Mass IV
Die Church of Ra ist eine sehr musikalische. Bewiesen wird das auf diesem Album. Nichts für Anfänger. Besonders sticht für mich "A Solitary Reign" hervor.

<YouTube id="CD7bxyzFbC4" /> </li> <li>

### And So I Watch You From Afar - "Three Triangles" vom Album The Endless Shimmering

Als Fan der ersten Stunde bekam ich glänzende Augen, als ich vom neuen Album
erfuhr. Schwelgen konnte ich darin ausgiebig auf dem diesjährigen
[Dunk Festival](/2017/06/dunk-festival-2017-eindruecke-und-bilder/). Ich genieße
es nach wie vor regelmäßig

<RemoteImage alt={`songliste-2017`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_12_And-So-I-Watch-You-From-Afar_ENDLESS__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_12_And-So-I-Watch-You-From-Afar_ENDLESS__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAABQcDBAAGCP/EACsQAAICAQIFAwIHAAAAAAAAAAECAxEEAAUGEhMhMQciUUFhFBUXMnGB4f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAECBf/EAB4RAAIBBAMBAAAAAAAAAAAAAAABAhESEzEEIUED/9oADAMBAAIRAxEAPwBh5kRSy3PV3VnQ3nAvn6oB+/8AmgO8Z+/4nqjjwyZ5GwPKEkgZV6KQshCtzVYk5qNef61Z4m3jF2cl8uaOJGfprb93arpfk6lciNbfRfHmld4S5LKEpBJzEV+49ta/nt76slR8/wA/U6D5HFaS56YkTqk0sgjCyEg2SAO1eLI76iTN3P8AOM/FyopDFiymOQJAG6dELbOGoW3MQKsjTkS2GOT0NTjH0+3LeuJ5c+LMTGxM6aNZoYQWZFVa6jOe1+SFrsTqtxr6dZ3Fm4K2buESLjQt+EKLcq+BTsABbeSVHnt401pGs1fbUTtQ86zNOqZoXOSozm/9It/3fEx9ygzMHbs3HSIY8cpdmLIAbkpfa10fr9xrMnbt0XjLG3DirYcfqZjGDLieX2hgQUyIyPawDfewCew0/GwsWLOmzIYo1yp1VZZQCC4XxfzXz50P3TCxtxhMObDHNGDzBXFi9TL7ujjLtDj7uif/2Q=="
/>

### Amplifier - "Anubis" vom Album Trippin' With Dr. Faustus

Mit Trippin' With Dr. Faustus erschien dieses Jahr ein ganz besonderes
[Amplifier](/2013/04/amplifier-live-hansa-39-munchen/) Album. Anubis ist bei
weitem nicht der einzige Song darauf, der beim ersten Hören sofort ins Blut
übergeht.

<YouTube id="XuO_n8np-js" /> </li> <li>

### A Perfect Circle - "The Doomed" (Single)

Eine kleine Sensation war die neue Single von A Perfect Circle. Eingefleischten
Fans macht sie Hoffnung. Hoffnung auf ganze Alben oder Neuveröffentlichungen
bestimmter einzelner Mitglieder der Superband. Ich werde keine Namen nennen. Das
sie bei mir rauf und runter läuft, sollte kein Geheimnis sein.

<YouTube id="SDvfbvuJtS8" /> </li> <li>

### Calexico - "Voices In The Field" vom Album The Tread That Keeps Us

Die zweite Auskopplung vom für Januar angekündigten neuen Calexico Werk The
Tread That Keeps Us geht meiner Meinung nach noch mehr ins Ohr als „
[End Of The World With You](/2017/10/calexico-the-thread-that-keeps-us/) “. Doch
hört selbst. Es ist Geschmacksache. Auf das Album bin ich allemal gespannt wie
zwei Regenschirme.

<YouTube id="9Xq2CnmSB_M" /> </li> <li>

### Soen "Paragon" - vom Album Lykaia

Soen bringen Harmonien und Melodie. Lykaia ist ist ein Album, das zum Nachdenken
anregt. Und dabei hilft. Paragon startet mit Hammondorgel und verspielter
Gitarre. Von dort aus bricht es zu brachialen Höhen auf. Gitarrenriffs wie aus
einer anderen Welt. Blumig aber ohne Gefiedel. Eine starke Liveband, die auch
auf Platte überzeugt. Ex-Opeth und Amon Amarth Schlagzeuger Martin Lopez sorgt
für den angemessenen Rythmus.

<YouTube id="b_agkPTyFaw" /> </li> <li>

### At The Drive In - "No Wolf Like The Present" vom Album in•ter a•li•a"

Noch eine Überraschung für das musikalische 2017 war dieses neue Album. At The
Drive In fallen bei "No Wolf Like The Present" mit der Tür ins Haus und machen
da weiter, wo sie 2005 aufgehört haben.

<YouTube id="mSnSryEO3Uo" /> </li> <li>

### Mogwai - "Brain Sweeties" vom Album Every Country's Song

Regelmäßig werden wir von Mogwai mit Musik versorgt. Nie werden wir enttäuscht.
Auch dieses Werk ist mal wieder herausragend. Brain Sweeties ist wie der
Sonnenaufgang nach einer durchtanzten Nacht. Magisch, mystisch, fragil und
zugleich schwer.

<YouTube id="Q5Knt284Y6k" /> </li> <li>

### Nine Inch Nails - "Less Than" von der EP Add Violence

Die für mich größte Überraschung des Jahres ist diese Veröffentlichung. Die
Freude ist groß auf das nächste Jahr, wenn es mit Trent Reznor und seinen
[Nine Inch Nails](/?s=nine+inch+nails) weitergeht. Eine Tour steht an!

<YouTube id="gDV-dOvqKzQ" /> </li> <li>

### Primus - "The Dream" vom Album The Deseturating Seven

Auf einen Kracher folgt der nächste! Was habe ich für tolle Stunden erlebt zur
Musik von Primus. Eine von mir hochverehrte Truppe. Schön, dass es wieder
Nachschub gibt!

<YouTube id="pzFMoM9tWOI" /> </li> <li>

### Queens Of The Stone Age - "Domesticated Animals" vom Album Villains

Es sagt einfach alles aus und kommt mit einer ungezügelten Kraft um die Ecke,
die man nicht weiter zu umschreiben braucht. Hören. Hier eine nette
Akustikversion:

<YouTube id="fqEU_iCy16M" /> </li> <li>

### Barst - The Western Lands

Die Platte wurde zwar bereits im Jahr 2016 veröffentlicht, findet hier aber
dennoch Erwähnung. Barst gehört ganz klar zu meinen Neuentdeckungen 2017. Nicht
nur, weil die Band meinen Begriff "Wahnsinnsmusik", den ich in einem Artikel
über das
[Dunk Festival 2017](/2017/06/dunk-festival-2017-eindruecke-und-bilder/) für
Ihre Musik gewählt habe, nun dauerhaft festes Genre anerkannt hat und stets als
Beschreibung und Hashtag unter Fotos in den sozialen Netzwerke verwendet. Das
Waldkonzert auf dem Belgischen Musikevent diesen Sommer hat tatsächlich mein
Weltbild ein kleines Bisschen verschoben. Auf eine sehr positive Art. Den
Begriff Wahnsinnsmusik hat die Band mit ihren verrückten Opern definitiv
verdient. Die Geschichte mit der Wahnsinnsmusik werde ich an dieser Stelle in
Kürze noch einmal vertiefen. So viel sei schon mal gesagt: Barst ist grenzenlos.
Einschränkungen gibt es nicht. Das gilt auch für Songenden.

<YouTube id="Hk5xTN8YePs" /> </li> <li>

### Arcade Fire - "Good God Damn" vom Album Everything Now

Ich gebe zu: Ich habe etwas gebraucht, um ins neue Arcade Fire Album
reinzukommen.  Mit diesem Song habe ich es schließlich geschafft und inzwischen
liebe ich es so wie seine Vorgänger. Für mich gehört es zu 2017 auf jeden Fall
fest dazu.

<YouTube id="eKew61xGaz8" /> </li> <li>

### Eminem - Freestyle Abrechnung mit D. Trump

Für mich eines der Videos des Jahres. Eminem ist erwachsener geworden. Noch
taffer und er ist sauer. Wie er zum amtierenden US-Präsidenten steht, wissen wir
spätestens nach dieser Abrechnung, die er mit seinen Kollegen in einem Detroiter
Parkhaus aufgenommen hat.

<YouTube id="EsmZoE44_xk" /> </li> <li>

### Angelo Bardalamenti - "Laura Palmer's Theme"

Dieser Song aus längst vergangenen Zeiten hat es auf meine Liste geschafft, weil
ich so wahnsinnig glücklich bin, dass mir 2017 eine neue Staffel meiner
Lieblingsserie Twin Peaks beschert hat. Er darf auf meiner Liste auf gar keinen
Fall fehlen und muss nicht weiter erklärt werden. The Owls are not what they
seem.

<YouTube id="khMlcTE7lw8" /> </li> <li>

### Briqueville - "Akte VI" vom Album II

Briqueville ist ein Mysterium. Ihre Konzerte spielen sie mit mittelalterlich
anmutende Masken auf dem Gesicht und  in schwarze Umhänge gehüllt. Das Rätsel
wird gehütet wie ein Schatz. Auch diese Band begegnete mir im Sommer live auf
dem [Dunk Festival 2017](/2017/06/dunk-festival-2017-eindruecke-und-bilder/). Zu
der Zeit vermuteten wir kurz Amenra dahinter. Wer könnte es noch sein? Habt Ihr
eine Idee?

<YouTube id="_ZzXLY5KYo0" /> </li> <li>

### The Chasing Monster - "Albatross" vom Album Tales

Eine meiner liebsten Post-Rock Gruppen. Das Album Tales ist für mich bisher der
musikalische Höhepunkt. "Albatross" zeigt gut, was es kann. Ich bin gespannt,
was als nächstes kommt.

<YouTube id="9I9fefU67LA" /> </li> <li>

### Converge - "Under Duress" vom Album The Dusk In Us

Wütend. Roh. Converge. Under Duress. Aber zwanglos.

<YouTube id="rFmMswcPPzs" /> </li> <li>

### Crippled Black Phoenix - "We Forgotten Who We Are" vom Album Budapest Vigilante Sessions

Ein Live-Album wie es sein sollte. "We Forgotten Who We Are" zeigt für mich ganz
besonders schön die Vielseitigkeit von Crippled Black Phoenix.

<YouTube id="lb3iIeh0Ruw" /> </li> <li>

### Dan Auerbach - "Malibu Man" vom Album Waiting On A Song

Locker. Leicht. Schön. Schüchtern. Hochmusikalisch. Sommer. Dan Auerbach. Der
Multiinstrumentalist und Tausendsassa erfindet sich auf dieser Platte mal wieder
neu. Mit Malibu Man zeigt er eines seiner vielen Gesichter.

<YouTube id="M7Yk3tbASvI" /> </li> <li>

### Moon Duo - "Mirror's Edge" vom Album Occult Architecture, Vol. 2

Moon Duo haben die musikalische Welt längst erobert. Mit diesem Stück Kunst
schaffen sie es jedoch erneut.

<YouTube id="YROSLPeeL8M" /> </li> <li>

### Kasabian - "You're In Love With a Psycho" vom Album For Crying Out Loud

Kasabian sind wieder da! Und sie sie Kasabian geblieben! Das ist genau richtig
so! Bitte weitermachen!

<YouTube id="kimPUWSwxIs" /> </li> <li>

## Cult Of Luna "Finland" vom Album Live At La Gaité Lyrique Paris

Noch ein Livestück. Der Song ist nicht neu, die Perspektive anders. Dieser
Lieblingsband lausche ich immer wieder gerne. Die Platte dreht sich bei mir
neben den Studioalben zur Zeit immer häufiger auf dem Teller.

<YouTube id="bDtTI9ryibc" /> </li> <li>

## Mark Lanegan - "Beehive" vom Album Gargoyle

Mit diesem Song habe ich mit Absicht mal einen ausgesucht, der eher untypisch
ist, anders als der Rest des Albums, in das er gekleidet ist. Er stimmt mich
nachdenklich und erinnert mich ein Bisschen an Pink Floyds Meisterwerk
Ummagumma. Aber vielleicht höre das auch nur ich raus.

<YouTube id="I7JCndWHBRg" /> </li> <li>

## Pulled Apart By Horses "Prince Of Meats" vom Album The Haze

Statisch aufgeladen klingt dieser Song. Mechanisch und hart. Die Rocker aus
Leeds beweisen, dass einfache, hausgemachte Musik auch im Jahr 2017 noch Laune
macht und Menschen mitreißen kann.</li> <li>

## Anti Flag "Liar" vom Album American Fall

Immer noch dabei. Immer noch die Band der Stunde. Genauso böse. Der Song haut
aufs Ohr.

<YouTube id="JXXkmY9-sAo" /> </li> <li>

## Dominic Eulberg "Bienenfresser" vom Set Bienenfresser und Blauracke

Ein gutes Stück Techno durfte in meiner Liste selbstverständlich nicht fehlen.
Dieses hier ist sogar ein ganz besonderes. Der nette Hamburger Hobby-Ornithologe
mit Sinn für Sampling, Klänge und Bass hat mit seinem Set Bienenfresser und
Blauracke bei mir mal wieder einen Nerv getroffen. Treibend und verspielt
zugleich. Klingt in Teilen wie aus Hells Küche. Und lauscht mal genau: Man kann
den Sommer schon ein Bisschen hören!

<YouTube id="hNKM5paghWE" /> </li>

</ol>

Meine Liste folgt nicht den Regeln einer klassischen "Hitliste". Ich möchte die
Songs bewusst nicht nach dem Muster "dieser ist besser als jener" bewerten. Klar
gibt es für mich einige, die mehr hervorstechen, als andere, aber insgesamt und
auch einzeln betrachtet sind sie alle perfekt und haben die gleiche Position in
meiner Liste verdient. Die Zahlen sind somit nicht als Wertung zu verstehen.

[Wer noch mehr gute Musik hören möchte, findet hier einen Nachtrag zur ultimativen Songliste 2017.](/2018/01/wichtiger-nachtrag-zur-musikliste/)

-->

  