---
title: Ringana Frischekosmetik
seoTitle: Ringana - Ganzheitliche Schönheit aus der Steiermark - Der ultimative
  Produkttest
slug: ringana-frischekosmetik
link: /2017/05/ringana-frischekosmetik
fileName: 2017-05---ringana-frischekosmetik.md
description: Die Macher von Ringana haben sich ein ganz besonderes Konzept
  überlegt. Ihr Ansatz ist ganzheitlich. Ihre Produkte wirken besonders durch
  ihre Frische.
excerpt: Werbung - Die Macher von Ringana haben sich ein ganz besonderes Konzept
  überlegt. Ihr Ansatz ist ganzheitlich. Ihre Produkte wirken besonders durch
  ihre Frische.
focusKeyword: Ringana
labels:
  - beauty
  - crueltyfree
  - detox
  - empfindliche Haut
  - Europa ist vegan
  - freshsophie
  - Frischkosmetik
  - gegen Tierversuche
  - Hamburg
  - Hartberg
  - Klimaschutz
  - Klimaschutzpreis
  - Kosmetik
  - less waste
  - Mode & Beauty
  - Nahrungsergänzungsmittel
  - Naturkosmetik
  - Neurodermitis
  - PETA
  - PETA approved
  - Pflege
  - Recycling
  - Ringana
  - Rosacea
  - Schönheit
  - seife
  - so fresh
  - Steiermark
  - stoppt Tierversuche
  - Süden trifft Norden
  - Trigos Award
  - umweltfreundliche Verpackung
  - vegan
  - vegan beauty
  - Vegane Produkte
  - Vitamine
  - Wellness
  - Zahnöl
type: Artikel
typeName: Produkttest
date: 2017-05-22T05:58:10.000Z
status: draft
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "16647"
image: /img/demo.jpg
errors:
  - type: invalidMdx
    message: "unknown: Expected corresponding JSX closing tag for <p> (127:27)"
subTitle: '"Wir möchten Europas Badezimmer Erdöl-frei machen"'
  
---

## unknown: Expected corresponding JSX closing tag for &lt;p> (127:27)

<!--
Werbung\*

## Ganzheitliche Schönheit aus der Steiermark

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/34329391820_badd832645_k-640x427.jpg)

**Sophie ist geradeheraus. "Möchtest Du unsere Produkte testen?", fragt sie
mich. Ganz klar und ohne Umschweife. Und genau so sind auch die Produkte des
österreichischen Herstellers Ringana.**

Wahrscheinlich begründet sich darin auch der große Erfolg von _Ringana_ . Über
400.000 Kunden hat der vegane Kosmetikhersteller in ganz Europa. Der
Wiederbestellwert liegt bei 70 Prozent.

_Ringana_ unterscheidet sich von anderen Kosmetikherstellern in einem Punkt sehr
stark: Es wird mit einem ganzheitlichen Ansatz gearbeitet.  _Ringana_ wirkt
nicht nur von außen auf die Schönheit und Gesundheit ein, sondern auch von
innen. So zeigt mir Sophie nicht nur Cremes, Seren, Seifen und Co, sondern auch
verschiedene Nahrungsergänzungsmittel. Sie sollen unter anderem dabei helfen,
die Haut zu klären, Fältchen zu mindern, den Körper zu entschlacken und freie
Radikale auszuleiten.

## Ringana macht einen Hauttest

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/34673370496_b18b011cc8_k-640x427.jpg)

Bevor ich meinen Test starten kann, mache ich online einen kleinen Hauttyp-Test.
Mit dem Ergebnis ausgestattet, kann mir Sophie dann ein schönes Set aus genau
auf meinen Bedarf zugeschnittenen Produkten zusammenstellen. Ich bin überrascht,
wie viel Sophie meiner doch sehr anspruchsvollen Haut schon im Vorfeld zuordnen
kann. Ich habe nämlich nicht nur den Spaß, dass sie zu ordentlichen Rötungen
neigt, sondern obendrein auch noch zu kleinen Unreinheiten und trockenen
Partien.

Als mein Paket aus Hartberg in der Steiermark bei mir ankommt, bin ich freudig
überrascht. Nicht nur die angekündigten Kosmetikpröbchen purzeln heraus, sondern
auch jede Menge Infos. Bei  _Ringana_ hat man zum Beispiel ein Handbuch
erstellt, in dem alle Produkte und ihre Inhaltsstoffe nicht nur offen dargelegt
werden, sondern auch ihre Wirkweise sowie die Anwendung detailgenau erklärt
wird.

_Ringana_  bietet reinigende und tonisierende Produkte an, Intensivpflege,
Basispflege, Kosmetik für Männer, Spezialpflege, Körperpflege, Haarpflege,
Sonnenpflege, Produkte für SportlerInnen und sogar Zahnpflege. Außerdem gibt es
sogenannte "Frische Drinks", "Frische Packs" und "Frische Caps", die die
verschiedenen Nahrungsergänzungsmittel enthalten.

## Nachwachsende Rohstoffe ja, Tierversuche nein danke!

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/34713446085_b48366e65f_k-640x427.jpg)

Dabei wird auf nachhaltige Rohstoffe gesetzt. Künstliche Konservierungsmittel,
genetisch veränderte oder chemisch-synthetische Grundprodukte kommen in
den Rezepten nicht vor. Bei der Gewinnung der Inhaltsstoffe wird besonders
darauf geachtet, die optimale Vitalstoffausbeute zu ermöglichen, ohne dass es
dadurch zu Schädigungen oder Verlusten kommt. Dafür wurden spezielle Verfahren
entwickelt.

Die Natur wird als Ausgangspunkt der Überzeugung und Arbeit gesehen. "Unser Ziel
ist es, Europas Badezimmer Erdöl-frei zu machen", erzählt mit Sophie stolz.
Gehandelt werden soll stets umweltfreundlich und nach ethischen Werten.
Tierversuche kommen daher gar nicht erst in Frage. Das gilt nicht nur für die
Endprodukte, sondern auch für alle Rohstoffe. Auch in der Forschung und
Entwicklung wird komplett darauf verzichtet. Die Schonung natürlicher Ressourcen
liegt _Ringana_  besonders am Herzen. Inhaltsstoffe tierischer Herkunft kommen
daher von jeher nicht in Frage. Dafür wurde das Unternehmen unter anderem von
_PETA_ und _4 Pfoten_ positiv gelistet.

_Ringana_ gibt es jetzt seit 21 Jahren und das Konzept hat sich bewährt. Die
Partner, inzwischen gibt es 24.000 von ihnen, schwärmen in den höchsten Tönen.
Und das kommt nicht von ungefähr. Es wurde an alles gedacht. Das Füllmaterial in
den Versandboxen besteht aus Maisstärke und ist kompostierbar. Der Karton ist
klimafreundlich, das Klebeband besteht aus Naturkautschuk. Die Gesichtspflege
wird zum Teil in Glastiegeln verpackt. Sammelt man als Kunde zehn Stück davon
und sendet sie zurück, bekommt man als Dankeschön, dass man sie dem Kreislauf
wieder zugeführt hat ein Gratis-Produkt nach Wahl geschenkt.

## Klimaschutzpreis für Ringana

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/33871369034_5d4be06a8e_k-640x427.jpg)

Bedruckt werden die Kartons und Fläschchen ausschließlich mit Pflanzenfarben, es
kommt außerdem nur Recyclingpapier zum Einsatz. Die Flakons aus Glas werden für
den Versand mit Handtüchern aus Biobaumwolle eingerollt.

Das grüne Unternehmen wurde 2015 vom Fernsehsender _ORF_ mit dem
Klimaschutzpreis ausgezeichnet. Für die umweltfreundlichen Verpackungen gab es
sogar schon mehrere Auszeichnungen, unter anderem der T _rigos Award_ , der als
Oscar für Nachhaltigkeit bekannt ist. Erst vor zwei Wochen gab es dann den
_European Business Award_ , für den sich 33.000 Firmen aus 34 europäischen
Ländern beworben hatten.

Doch nun vorerst genug der Lobhudelei und ran an die Buletten. Hier sind meine
Eindrücke. Folgende Produkte kommen bei meinem Test auf den Prüfstand, für jedes
davon bekomme ich vorab von Sophie noch eine detaillierte Anleitung per Mail:

## Zahnöl

Das Zahnöl ist für die ganze Familie gedacht. Es wird anstelle von Zahnpasta
verwendet. Der enthaltene Birkenzucker und weitere hochwertige Pflanzenextrakte
schützen vor Karies und Parodontose, sollen die Mundschleimhaut ins
Gleichgewicht bringen, Zahnfleischbluten reduzieren und die Zähne leicht
aufhellen.

## Meine Fazit zum Zahnöl

Ganz ehrlich? Ich will nie mehr Zahnpasta benutzen. Wenn es das irgendwann mit
[Vitamin B12](/2014/08/vitamin-b12-mythos-und-wahrheit/) geben würde, würde ich
nur noch das kaufen! Es schmeckt zart minzig, aber nicht übertrieben und ist
nicht salzig, wie viele Zahnpasten von Naturkosmetikherstellern. Die Konsistenz
ist toll und der Atem ist danach schön frisch.

## Kennenlernset Körper

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/33871367164_84944b0ff0_k-640x427.jpg)

Das Set besteht aus Körpermilch, Fußbalsam und Handbalsam. Die Körpermilch mit
Avocado-Öl, Sheabutter und Vitamin A und E soll straffend wirken und ist sogar
für Menschen mit besonders empfindlicher Haut, die zu Rötungen und Neurodermitis
neigen, geeignet. Sie eignet sich auch als Windelbalsam und Kälteschutz,
beruhigt die Haut und spendet Feuchtigkeit. Der Fußbalsam soll gegen müde Füße
und schwere Beine helfen, wirkt antiseptisch und hält zudem auch noch Mücken und
Zecken fern. Das hört sich doch nach einem guten Reisebegleiter an. Der
Handbalsam soll Pigmentflecken reduzieren wirkt pflegend und entzündungshemmend.

## Meine Fazit zum Kennenlernset Körper

Obwohl meine Haut sehr empfindlich ist, vertrage ich die Körpermilch sehr gut.
Auch wenn sie durch die etwas dichtere Konsistenz anfangs etwas ungewohnt
aufzutragen ist, mag ich sie sehr gerne. Sogar richtig trockene Stellen an
Beinen und Ellbogen werden damit schön glatt, ohne dass es zu Irritationen
kommt.

Den Fußbalsam massiere ich vor dem Schlafengehen ein und ziehe Socken darüber.
Am nächsten Morgen sind meine Fußsohlen richtig schön weich.

Der Handbalsam zieht gut ein und pflegt meine beanspruchten Hände wunderbar. Die
paar kleinen Pünktchen, die die Zeit auf meine Hände gezaubert hat, gehen auf
Anhieb nicht weg, aber was nicht ist, kann ja noch werden.

## Kennenlernset Gesicht

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/34551885962_f0784de642_k-640x427.jpg)

Mein Kennenlernset Gesicht besteht aus einer Reinigungsmilch, einem
Gesichtswasser, einem Serum und einem Cremekonzentrat. Angewendet habe ich sie
nach Sophies Anleitung:

<blockquote>Schritt 1: Die Reinigungsmilch kann man sehr gut vor dem Zähneputzen auf das trockene Gesicht auftragen, so lange einziehen lassen und danach mit lauwarmem Wasser abwaschen. Männer nutzen sie auch gerne an Stelle von Rasierschaum.

Schritt 2: Das Gesichtswasser auf die Handfläche geben und dort einklopfen, wo
vergrößerte Poren oder Unreinheiten zu sehen sind. Es erfrischt und fördert die
Aufnahme der folgenden Pflegeprodukte.

Schritt 3: Das Serum einklopfen. Es füllt Feuchtigkeitsdepots auf und sorgt für
ein frischeres Hautbild. Es dient als Vorbereitung für das Cremekonzentrat.

Schritt 4: Das Cremekonzentrat schützt vor Umwelteinflüssen und besitzt einen
tollen Anti Aging Effekt.</blockquote>

## Meine Fazit zum Kennenlernset Gesicht

Die Gesichtsmilch trage ich, wie von Sophie empfohlen, vor dem Zähneputzen auf
und spüle sie im Anschluss ab. Nach der Anwendung fühlt sich die Haut ganz
frisch an. Ich klopfe das Gesichtswasser und anschließend das Serum ein. Durch
das Serum glänzt die Haut ein Bisschen, was sich aber gibt, nachdem ich es
zusammen mit dem Cremekonzentrat einziehen lasse.

## Tönungsfluid

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/33871370854_c4786047c5_k-640x427.jpg)

Das Tönungsfluid soll der Haut ein besonders strahlendes, ebenmäßiges Aussehen
geben. Naturpigmente sollen dafür sorgen, dass es sich jedem Hautton anpasst.

## Mein Fazit zum Töungsfluid

Das Fluid ist für mich die erste getönte Tagescreme, die hält und nicht nach
zwei Minuten schon wieder verläuft. Man hat das Gefühl, dass sie sich irgendwie
mit der Haut verbindet, sie liegt nicht wie eine Maske darauf. Ich finde sie
besonders praktisch für unterwegs. Auf Reisen hat man ja meistens keine Lust,
sich jeden Tag aufwändig zu schminken. Dazu ein Bisschen Mascara auf Wimpern und
Augenbrauen und fertig ist das Sommergesicht.

## Seife

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/33904192263_f75b7d2d19_k-640x427.jpg)

Laut Sophie eines ihrer Lieblingsprodukte. Sie eignet sich zum Duschen, Haare
Waschen und für das Gesicht, also auch sehr gut geeignet für Reisen mit
Handgepäck.

## Mein Fazit zur Seife

Was soll ich sagen? Ich mag sie. Sie schäumt ganz toll und man hat danach nicht
das Gefühl, dass die Haut spannt oder die Haare stumpf sind. Wenn man dazu noch
bedenkt, wie viele Plastikflaschen man sich spart, wenn man Duschgel,
Flüssigseife und Shampoo einfach weglässt, sollte man sich den Kauf auf jeden
Fall überlegen.

## Chi

Bei "Chi" handelt es sich um einen der zwei von Ringana hergestellten Lifestyle
Drinks. Enthalten sind Amanda, Ingwer und Koffein aus grünen Kaffeebohnen. Er
soll eine natürliche Alternative zur "blauen Dose" bieten und kann im Verhältnis
ein Fläschchen zu 1 - 2 Litern Wasser (kalt oder heiß) gemischt werden.

## Mein Fazit zu Chi

Ich finde es sehr lecker. Es ist richtig schön scharf und schmeckt stark nach
Ingwer und Ananas. Bevor ich es mische, probiere ich es pur und muss mich
bremsen, es nicht auf einen Zug auszutrinken.

## ABC-Kur

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/33904189673_0f44e97644_k-640x427.jpg)

Die ABC-Kur von Ringana besteht aus den drei Komponenten "Antiox", "Balancing"
und "Cleansing". Alle drei werden in Pulverform als Sachet verpackt geliefert.
"Antiox" enthält zahlreiche Vitamine, soll das Immunsystem stärken, die
Abwehrkräfte mobilisieren, vor freien Radikalen schützen und Energie geben. Zu
den Inhaltsstoffen zählen unter anderem Gojibeeren und Granatapfel.

"Balancing" soll gegen Übersäuerung durch den Genuss von Alkohol,
[Zigaretten](/2013/09/mein-pakt-mit-dem-schweinehund/) und ungesundem Essen
helfen, entschlacken und den Säure-Basen-Haushalt ins Gleichgewicht bringen.
Enthalten sind Mikroalgen, Gerstengras sowie vor allem Kalzium und Magnesium.

"Cleansing" enthält wertvolle Ballaststoffe aus Feigen, Hafer, Baobab und
Zitrusfasern. Es soll für eine sanfte Regulierung des Magen-Darm-Traktes sorgen
und eignet sich, als Kur angewendet, besonders gut zur Nachbehandlung nach der
Einnahme von Antibiotika. Eingenommen werden soll es am besten vor dem
Zubettgehen. Die enthaltenen Sporen überleben die Magensäure und sprießen erst
im Darm, was zu einem natürlichen Ausgleich führen soll.

## Mein Fazit zur ABC-Kur

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/34713449555_7dbe6454d5_k-640x427.jpg)

Ich probiere die beiden Komponenten "Antiox" und "Balancing". Antiox empfinde
ich als beerig-süß. Der Geschmack ist auf jeden Fall angenehm. "Balancing"
bietet dazu ein Kontrastprogramm, es schmeckt, wie von Sophie vorab schon
angekündigt, sehr grün. Wer, wie ich, den Geschmack von Weizengras gerne hat,
wird auch daran Freude haben.

## Mein Gesamt-Fazit zu Ringana

Mein Hautbild hat sich nach meiner einwöchigen Testphase stark verbessert.
Zuerst war ich etwas verunsichert, da ich keine umfangreiche Pflegeroutine
gewöhnt war. Normalerweise klatsche ich morgens ein Bisschen Wasser ins Gesicht,
lasse die Tagescreme beim Zähneputzen einziehen und schminke mich dann.
Inzwischen erfreue ich mich jedoch an einem nahezu makellosen Teint und kann mir
deshalb gut vorstellen, _Ringana_ auch weiterhin anzuwenden.

Was mir besonders gut gefällt, ist die ganzheitliche Herangehensweise. Man hat
erkannt, dass Hautgesundheit nicht nur durch äußerliche Einwirkung erreicht
werden kann. Erst, wenn alles im Einklang ist, ist auch die Haut im Einklang.
Die Nahrungsergänzungsmittel bieten eine tolle Ergänzung zu den
Kosmetikprodukten. Das Rücknahmesystem für die Behältnisse ist vorbildlich.
Andere Hersteller sollten sich daran dringend ein Beispiel nehmen. Toll fand ich
auch den persönlichen Kontakt und Sophies offene Art. Auch über die Geschichte
und Philosophie ihres Arbeitgebers konnte sie einiges berichten.

## Firmengründer Andreas Wilfinger wollte seinem Kind keine Chemikalien zumuten

![Ringana](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/34551883252_38149d40f5_k-640x960.jpg)

Firmengründer Andreas Wilfinger wuchs sehr behütet auf. Seine Eltern hatten
bereits in den 60er Jahren die ersten Bio-Vollwert-Hotels in Österreich.
Bewusstes, nachhaltiges Handeln wurde ihm somit in die Wiege gelegt. Mit 20
wurde er selbst Vater. Eines Tages kam sein Kind aus dem Kindergarten nach
Hause. Die "Zahntante" war dagewesen und hatte allen Kindern auch eine Tube
Zahnpasta geschenkt. Andreas Wilfinger kontrollierte einem inneren Impuls
folgend die Zutatenliste. Der erste Inhaltsstoff war Trichosan, ein
Industriereiniger.

Weil er seinem Kind derartige Stoffe auf gar keinen Fall zumuten wollte, machte
er sich auf die Suche  nach Alternativen. Nachdem er nichts Zufriedenstellendes
gefunden hatte, begann er in Kooperation mit Biochemikern seine ersten eigenen
Produkte zu entwickeln, darunter auch das oben erwähnte Zahnöl. Anfangs
verkaufte er seine Produkte lediglich an die Gäste seiner Eltern. Nachdem die
Nachfrage immer größer wurde, wollte er _Ringana_ auch in den Handel bringen.
Die Apotheken und Reformhäuser wollten jedoch, dass er seine Produkte
konservierte. Weil er diesen Kompromiss nicht eingehen wollte, gründete er sein
"Frischepartner-System".

## Verzicht auf Zusatzstoffe

Auf bezahlte Werbung wird bei _Ringana_ komplett verzichtet. "Frischepartner"
wie Sophie kümmern sich um das Empfehlungsmarketing, verkaufen jedoch keine
Produkte. Wer Interesse hat, bestellt im Online-Shop. Zeitschriften schreiben
immer wieder aus eigenem Interesse über den Frischkosmetik-Hersteller. Die
Firmenphilosophie lautet "100 Prozent Frische, 100 Prozent Wirkstoff, 100
Prozent Konsequenz, 100 Prozent Ethik". Alle Inhaltsstoffe werden direkt vor Ort
in der Steiermark frisch verarbeitet und sorgsam wie Lebensmittel behandelt.

Wer jetzt neugierig ist, Sophie und die Produktpalette von Ringana findet Ihr
online [hier](http://www.ringana.com/1179244). In Kürze findet Ihr hier im Blog
noch ein umfangreiches Interview mit ihr.

![Ringana | large](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/33871357674_b61457c8be_k-800x533.jpg)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
findet Ihr auf meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

_Hinweis von Ringana: Dies ist keine offizielle Einschaltung der Ringana GmbH,
Sophie Kluppenegger ist selbständige Ringana Frischepartnerin und der Inhalt
beruht auf ihren persönlichen Erfahrungen._

-->

  