---
title: Tierrechtsaktivistin Kara Schott
seoTitle:
  Die Tiertafel Hamburg stellt sich vor - Interview mit Kara Schott Teil 1/2
slug: die-tiertafel-hamburg-stellt-sich-vor
link: /2017/10/die-tiertafel-hamburg-stellt-sich-vor/
fileName: 2017-10---tierrechtsaktivistin-kara-schott.md
description:
  Heute stelle ich Euch eine ganz besondere Frau vor. Kara Schott, Leiterin der
  Tiertafel Hamburg (Tiertafel Hamburg e. V) liegen Mensch und Tier am Herzen.
excerpt:
  Heute stelle ich Euch eine ganz besondere Frau vor. Kara Schott, Leiterin der
  Tiertafel Hamburg (Tiertafel Hamburg e. V) liegen  Mensch und Tier am Herzen.
focusKeyword: Tiertafel Hamburg
labels:
  - Hamburg
  - Haustiere
  - Hunde
  - Interview
  - Kara Schott
  - Katzen
  - Menschen in Not
  - spenden
  - Tiere
  - Tiere in Not
  - Tierrechte
  - Tierrechte
  - Tierschutz
  - Tiertafel
  - Tiertafel Hamburg
  - Tiertafel Hamburg e. V.
  - von Mensch zu Mensch
  - Wohnungslose
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-10-21T11:29:14.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "18178"
subTitle: Teil 1/2 - Die Tiertafel Hamburg stellt sich vor
---

<b>Heute möchte ich Euch eine ganz besondere Frau vorstellen. Kara ist Leiterin
der Tiertafel Hamburg (<em>Tiertafel Hamburg e. V.</em>) sowie Gründerin der
Tierschutzorganisation <em>Puss in Boots Animal Rescue</em>, die sie gemeinsam
mit Ihrer Mutter führt.</b>

Bereits seit 12 Jahren arbeitet die Tierschützerin bei der Tiertafel, die damals
noch unter dem Dachverband Tiertafel Deutschland stand. Vor nunmehr drei Jahren
gründete sich die Tiertafel Hamburg neu und ist seither unabhängig.

Bei der Tiertafel Hamburg ist Kara für die Futterversorgung von aktuell rund 400
Tieren zuständig. Außerdem ist sie verantwortlich für die Sicherstellung der
Miete sowie alle weiteren Kosten, dazu zählen im Speziellen die Tierarztkosten,
die jeden Monat vom Verein gestemmt werden müssen und sie stellt sicher, dass
jede Futterausgabe personell so aufgestellt ist, dass alle Kunden versorgt
werden können, damit alles reibungslos abläuft.

## Alles über die Tiertafel Hamburg

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image6-300x300.jpg)

Als das Teammitglied, das am längsten bei der Tiertafel Hamburg dabei ist,
fungiert sie zudem auch als Hauptansprechpartnerin für die Sorgen und Nöte der
Kunden. Im ersten Teil meines Interviews hat mir Kara alles über die Tiertafel
Hamburg verraten. In Teil zwei haben wir uns ganz den Puss In Boots gewidmet.
Doch dazu demnächst mehr. Heute dreht sich erstmal alles um die Tiertafel
Hamburg.

<b>Anne:</b> Hallo, liebe Kara! Schön, dass Du Dir die Zeit für dieses Interview
nimmst!

<b>Kara:</b> Ja, na klar! Ich freue mich, dass wir uns kennenlernen!

<b>Anne:</b> Was genau kann man sich denn unter einer Tiertafel vorstellen?

<b>Kara:</b> Im Prinzip funktioniert eine Tiertafel genau wie eine für Menschen.
Bedürftige Menschen kommen zu uns und bekommen Futter für ihre Tiere. Wir hier
in Hamburg haben wir das System noch ein Stück weit ausgebaut. Bei uns sind
immer auch eine Physiotherapeutin, eine Tierheilpraktikerin, ein Tierarzt oder
eine Tierärztin und eine Hundefriseurin vor Ort.

Wir haben das Glück, dass sich viele für uns interessiert haben. So sind zum
Beispiel auch die Tierfriseurin und die Physiotherapeutin auf uns zugekommen.
Genau wie die Tierärzte, der Tierheilpraktiker und natürlich auch wir, arbeiten
sie ehrenamtlich im Projekt mit. Nur so ist es möglich, dass wir das in der Form
auch anbieten können.

## „Nach der Futterausgabe ist vor der Futterausgabe“

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image9-300x200.jpg)

Die Basis bleibt natürlich die Ernährung, im Speziellen die artgerechte
Ernährung der Tiere. Es kommen zum Beispiel viele Diabetes-Katzen und Hunde mit
Nierenerkrankungen zu uns. Diese Tiere sind auf Spezialfutter angewiesen. Wir
versuchen allen Tieren die bestmögliche Ernährung zu bieten. Das steht und fällt
natürlich immer damit, was gespendet wird. Nach der Futterausgabe ist vor der
Futterausgabe. Wir müssen immer dafür arbeiten, dass wir am Ende das dringend
benötigte Futter auch verteilen können. Im Endeffekt ist das eine sich ständig
wiederholende Dauerschleife.

<b>Anne:</b> Habt Ihr dann Listen veröffentlicht, auf denen man als Spender
sehen kann, was gebraucht wird?

<b>Kara: </b>Ja, es gibt einen Amazon-Wunschzettel\* auf unserer Seite, auf dem
aufgelistet wird, was gerade am dringendsten gebraucht wird. Letztendlich sind
es eigentlich immer die selben Dinge. Die Basics sind eigentlich immer
Nassfutter für Hunde und Katzen, Diabetes-Futter und Nierenfutter.

<b>Anne:</b> Kann man auch andere Dinge spenden, als Futter?

<b>Kara:</b> Was auch toll wäre, sind Sachen wir Kratzbäume, Hunde- und
Katzenbetten sowie Spielzeug.

<b>Anne: </b>Wie läuft denn eine Futterausgabe bei Euch ab?

## „Wir schauen, wie es den Tieren geht“

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image10-300x200.jpg)

Um 15 Uhr geht die Ausgabe los. Meistens kommen ziemlich viele Leute gleich am
Anfang. Man stellt sich an, für Neukunden wird dann eine Karteikarte ausgefüllt
und geprüft, ob die Aufnahme möglich ist. Alle Kunden gehen dann mit ihrer
Karteikarte nacheinander zur Futterausgabe. Dort stehe ich mit meiner Kollegin
und gehe genauer auf alle Fälle ein. Wir schauen, wie es den Tieren geht, ob sie
alt oder jung sind, krank oder gesund und teilen nach diesen Kriterien das
Futter zu. Bis zu vier Tiere pro Person sind erlaubt.

Im Anschluss können die Tierhalter mit ihren Vierbeinern dann je nach Bedarf
noch der Physiotherapeutin, dem Tierarzt und dem Friseur einen Besuch abstatten.

<b>Anne:</b> In welchem Rythmus finden die Futterausgaben statt?

<b>Kara:</b> Alle 14 Tage. So lange brauchen wir auch, um das Futter zu
organisieren.

<b>Anne:</b> Gibt es Voraussetzungen für die Futterspenden, außer, dass nichts
über dem Verfallsdatum sein sollte?

<b>Kara:</b> Eigentlich kann jedes Futter vorbeigebracht werden. Trotzdem ist es
gut, wenn man vor einer Spende Kontakt mit uns aufnimmt. Wir haben hier alle
unsere Spezialfälle gelistet und wissen genau, was gebraucht wird. Wir nehmen
aber durchaus auch das Futter an, das man zum Probieren gekauft hat, das dem
Haustier aber einfach nicht schmecken will. Im Gegensatz zu vielen
Tierschutzvereinen und Tierheimen nehme wir auch angefangene Packungen an. Wenn
beispielsweise ein Hund umgestellt werden muss und es ist noch ein halber Sack
Trockenfutter da, nehmen wir den gerne an. Denn auch damit bekommen wir noch
viele Tiere satt.

<b>Anne:</b> Arbeitet Ihr mit anderen Organisationen hier in Hamburg zusammen?

## „Uns ist es wichtig, Organisationen mit aufzufangen, die keine Unterstützung bekommen“

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image4-300x450.jpg)

<b> Wenn es uns möglich ist, versorgen wir auch Obdachloseneinrichtungen mit
Futter. Auch den Obdachlosenbus, der zweimal im Monat hier bei Karstadt in der
Mönckebergstraße hält, der auch Haustiere mit versorgt, unterstützen wir. Uns
ist es wichtig, Organisationen mit aufzufangen, die keine Unterstützung
bekommen.

<b>Anne:</b> Wie finanziert sich die Tiertafel Hamburg?

<b>Kara:</b> Komplett durch Spenden. Man kann wirklich sagen: Jeder Cent und
jeder Krümel Futter ist gespendet.

<b>Anne:</b> Warum ist es schwierig, an Stammspender zu kommen. Nehmen wir
beispielsweise mal eine große Supermarktkette, die auch Futter verkauft.

<b>Kara:</b> Das ist wirklich ein Problem. Ich finde, das kann man
stellvertretend für den gesellschaftlichen Bruch sehen, der im Moment passiert.
Früher haben die Geschäfte das Futter, das kurz vor dem Mindesthaltbarkeitsdatum
stand, uns gegeben. Heute wird so lange immer wieder reduziert, bis alles
verkauft ist. Es kommt mir so vor, als würden die Menschen inzwischen versuchen,
alles zu Geld zu machen und aus jedem Rest noch etwas rauszuholen.

## „Es scheint rentabler zu sein, Futter wegzuwerfen, als es zu spenden“

Ein weiteres Beispiel dafür ist, dass wir früher ab und zu Ware bekommen haben,
bei der die Verpackung auf dem Transportweg beschädigt worden war. Diese
Bruchware ist für Händler uninteressant, da sie nicht mehr präsentiert werden
kann. Heute wird sie einfach entsorgt. Es ist sehr schwierig geworden, an diese,
teilweise kompletten Paletten Ware heranzukommen. Die Händler lehnen sie ab,
weil sie nicht mehr schön ist und sie gehen zurück an die Hersteller und werden
dort weggeschmissen. Es scheint inzwischen rentabler zu sein, Futter
wegzuwerfen, als es zu spenden.

<b>Anne:</b> Genau wie bei Lebensmitteln. Das kann man ja vor Supermärkten jeden
Abend beobachten.

<b>Kara:</b> Ja, genau. Das ist wirklich schlimm. Einwandfreie Lebensmittel
werden weggeworfen und es ist verboten, sie sich aus dem Container zu fischen,
wenn man Hunger hat. Dieser Abwärtstrend zieht sich leider auch bis zur
Tiernahrung durch.

<b>Anne:</b> Habt Ihr bei den Spenden mit saisonalen Schwankungen zu tun? Wird
zum Beispiel um die Weihnachtszeit viel gespendet und während der Sommerferien
wenig?

## „Man darf sich auf nichts verlassen“

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image5-300x225.jpg)

<b> Man muss ganz klar sagen: Man darf sich auf nichts verlassen. Man muss immer
bei der Sache bleiben und die Menschen daran erinnern, dass man noch da ist. Am
besten hält man permanent Kontakt. Anfragen per Mail oder E-Mail beantworten wir
zum Beispiel immer extrem schnell, damit wir uns auf keinen Fall eine Spende
entgehen lassen.

Viele spenden gerne in der Weihnachtszeit, das gehört auch zur Tradition. Aber
es ist und bleibt eben ein Trugschluss, dass die Empfänger der Spenden davon ein
ganzes Jahr lang leben können. Viele denken sich auch kurz vor den Feiertagen
„Oh je, ich habe das ganze Jahr noch nichts gespendet, jetzt muss ich aber mal
was machen.“ Man sollte auf jeden Fall versuchen, das ganze Jahr über zumindest
ab und zu an Bedürftige zu denken.

<b>Anne:</b> Seit wann gibt es die Tiertafel Hamburg?

<b>Kara:</b> Seit über 12 Jahren jetzt schon und wir sind wirklich stolz darauf!

<b>Anne:</b> Wie viele Kollegen seit Ihr insgesamt?

<b>Kara:</b> Man muss unterscheiden zwischen der Anzahl der Leute, die bei der
Futterausgabe mit arbeiten und denen, die auch in der Zwischenzeit mit dabei
sind. Die Ausgabe macht sehr viel Spaß. Es ist sehr viel Gefühl dabei. Die
Arbeit ist sehr energetisch. Es tut sich viel und wir können damit aktiv Tieren
und Menschen helfen. Dementsprechend sind auch immer viele Leute zum Helfen vor
Ort.

Natürlich muss aber in der Zeit zwischen den Ausgaben auch viel gearbeitet
werden. Es muss aufgeräumt und vorbereitet werden. Die Futterausgabe ist nur ein
geringer Teil unserer Arbeit. Das Futter muss als erstes mal organisiert,
abgeholt und abgefüllt werden. Viele der Helfer haben einfach auch nicht so viel
Zeit und daher ist die Anzahl der aktiven Mitarbeiter in diesen Phasen schon
etwas geringer.

<b>Anne: </b>Wie kann man die Tiertafel Hamburg unterstützen?

## „Wir freuen uns über jede Form der Unterstützung“

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image7-300x405.jpg)

<b> Vorrangig natürlich durch Futterspenden\*. Dazu kann man sich zum Beispiel
im Vorfeld über den Wunschzettel auf unserer Homepage schlau machen, wie eben
erwähnt. Außerdem kann man zur Ausgabe kommen und helfen oder Geld spenden: Zum
Beispiel für Tierarztkosten, indem man einfach bei seiner Überweisung in den
Betreff „Tierarztkosten“ schreibt. Das gilt auch für Spezialfutter. Wenn man
unter dem Betreff „Diabetesfutter“ spendet, werden wir das Geld auch für
Dieabetesfutter ausgeben. Außerdem suchen wir auch Mietpaten, natürlich bleibt
uns das Zahlen der Miete auch nicht erspart (lacht). Wir freuen uns auf jeden
Fall über jede Form der Unterstützung.

<b>Anne: </b>Gibt es auch in anderen Städten Tiertafeln?

<b>Kara:</b> Leider nicht mehr so viele, wie noch vor ein paar Jahren, aber
dennoch einige, ja. Wenn man seine Tiertafel vor Ort unterstützen möchte, schaut
man am besten online nach. Sie freuen sich alle über Hilfe und Futter.

<b>Anne: </b>Wie kommt das, dass es eher weniger Tiertafeln werden, als mehr?
Liegt das nur daran, dass weniger gespendet wird?

<b>Kara:</b> Zum einen das, zum anderen ist es auch sehr schwierig, Menschen zu
finden, die wirklich unermüdlich bei der Sache bleiben, Futter beschaffen und
auf die Futtertafel aufmerksam machen. Ich persönlich habe auch lange gezögert,
bis ich mich dafür entschieden habe, mal einen Merchandise-Stand zu machen. Aber
man trifft nach inzwischen mehr als 12 Jahren immer noch Leute die sagen „Ihr
macht einen tollen Job! Ich wusste gar nicht, dass es Euch gibt!“ Das sagt mir
in erster Linie eins: Es ist sehr wichtig, immer am Ball bleiben und sich auf
allen Kanälen zu präsentieren. Wir haben zum Beispiel eine App, nutzen Facebook
und Instagram. Man muss mit der Presse zusammenarbeiten mit dem Fernsehen und
die sozialen Medien nutzen.

## „Stillstand ist Rückstand“

![Tiertafel Hamburg](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/10/image8-300x200.jpg)

Viele Tiertafler möchten im Grunde ihres Herzens einfach nur für die bedürftigen
Menschen und Tiere da sein. Wir haben für uns entschieden, dass wir auf die
Öffentlichkeitsarbeit nicht verzichten können. Und ich muss sagen, wir machen
sie auch wirklich gerne. Weil wir einfach merken, was für eine große Resonanz
und für ein positives Feedback sie mit sich bringt. Es sorgt dafür, dass
Bewegung reinkommt, wenn man in Fernseh- oder Zeitungsberichten erwähnt wird
oder seinen Instagram-Kanal pflegt. Wie mein ehemaliger Chef immer sagte:
Stillstand ist Rückstand. Wir profitieren sehr von der Vielfältigkeit unseres
Teams. Jeder kann seine Erfahrungen, sein berufliches Fachwissen und seine
Talente mit einbringen.

<b>Anne:</b> Was steht denn als nächstes auf dem Programm in Sachen Tiertafel?

<b>Kara:</b> Am 13. Dezember findet unsere Weihnachtsausgabe statt. Wir machen
einmal im Jahr eine Weihnachtsausgabe in der Kirche zum „Zum guten Hirten“ im
Försterweg in Hamburg Langenfelde. Für viele unserer Kunden gibt es keinen
Grund, Weihnachten als Fest der Liebe zu feiern.

## „Die Futterausgabe vor Weihnachten ist extrem wichtig“

Die Futterausgabe vor Weihnachten ist für unsere Kunden und uns extrem wichtig.
Wir möchten ihnen gerne etwas zurückgeben. Es ist zum Beispiel auch ein Pastor
vor Ort, der die Tiere segnet und es gibt eine Andacht. Das Ganze ist eine sehr
emotionale Angelegenheit. Dieses Fest zeigt einfach vielen, dass sie es im Leben
nicht leicht haben. Häufig wendet sich ja auch der Freundeskreis und die Familie
ab. Kinder lassen ihre Eltern im Stich, Eltern ihre Kinder. Das wird bei unserer
Weihnachtsausgabe sehr deutlich.

Ich denke, dass Weihnachten generell sehr an Bedeutung verloren hat. Es geht
vielen einfach nur noch um den Konsum. Wir versuchen da einen anderen Weg zu
gehen und einfach mal wieder auf die Nächstenliebe einzugehen, um die es ja
einfach in dieser Zeit gehen sollte.

[Hier entlang geht es zur Homepage der Tiertafel Hamburg](http://www.tiertafelhamburg.de/).

Gespendet werden kann über Paypal. Die Paypal E-Mail-Adresse lautet
[kontak@tiertafelhamburg.de](mailto:kontak@tiertafelhamburg.de).

Natürlich könnt Ihr überweisen. Sendet Euer Geld bitte an folgendes Konto

<b>tiertafelhamburg e.v. GLS Gemeinschaftsbank eG IBAN: DE95 4306 0967 2053 0658
00 BIC: GENODEM1GLS</b>

Den Amazon-Wunschzettel sowie alle Infos, wie Ihr mit Sachspenden am besten
verfahrt und wie Ihr sonst noch helfen könnt,
[wird unter diesem Link genau erklärt](http://www.tiertafelhamburg.de/HelfenSieuns).

[](/2017/11/puss-in-boots-animal-rescue-and-adoption/)

Fotos: Mit freundlicher Genehmigung von Kara Schott

[gallery type="rectangular" link="none" size="large"
ids="18174,18166,18165,18164"]
