---
title: Lani vom Katzentempel Hamburg
seoTitle: Interview mit Lani vom Katzentempel Hamburg - Frühstück im Katzencafé
slug: katzentempel-hamburg-interview
link: /2017/08/katzentempel-hamburg-interview/
fileName: 2017-08---lani-vom-katzentempel-hamburg.md
description:
  Ich habe mich mit Lani vom Katzentempel Hamburg zum Frühstück getroffen. Im
  Interview hat Sie mir einiges zum Thema Tierschutz und Katzencafé verraten.
excerpt:
  Ich habe mich mit Lani vom Katzentempel Hamburg zum Frühstück getroffen. Im
  Interview hat Sie mir einiges zum Thema Tierschutz und Katzencafé verraten.
focusKeyword: Katzentempel
labels:
  - adoptdontshop
  - animalsunited
  - Darum vegan
  - flyingcats
  - Frühstück
  - Hamburg
  - Hamburg
  - Interview
  - Katzen
  - Katzencafé
  - Katzenliebe
  - Katzentempel
  - Puss in Boots
  - Rilana Rentsch
  - Sternschanze
  - tiereadoptieren
  - tiereneinzuhausegeben
  - Tierliebe
  - Tierrechte
  - Tierrechte
  - Tierrettung
  - Tierschutz
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-08-23T16:04:28.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "17714"
subTitle: Frühstück im Katzencafé
---

<b>Im <em>Katzentempel</em> am Kleinen Schäferkamp 24 in Hamburg kann man nicht
nur Frühstück, Mittag und Abendessen genießen, sondern dabei auch noch sechs
Samtpfoten begegnen. Die Betreiberin Rilana Rentsch habe ich dort jetzt zum
Interview getroffen.</b>

Nachdem der <em>Katzentempel</em> in München sehr gut angenommen wurde,
eröffnete zum August nun auch einer in Hamburg. Geschäftsführerin Rilana, kurz
Lani, ist es besonders wichtig, den Menschen den Tierschutz näherzubringen.
Interessierte haben daher jederzeit die Möglichkeit, sich dort mit Informationen
einzudecken.

Alle Katzen im Tempel stammen aus dem Tierschutz. Newman, Liffey, Keshia,
Mellow, Serena und Avy haben ganz unterschiedliche Persönlichkeiten und jede hat
ihren eigenen Kopf. Wenn den geselligen Tieren der Publikums-Trubel zu viel
wird, gibt es ein über einige Katzenklappen zugängliches Zimmer, in das sie sich
jederzeit zurückziehen können.

## Selbst gemachte vegane Leckereien

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36562366862_49e87b14cc_z-300x450.jpg)

soll kein Streichelzoo sein oder der Unterhaltung der Menschen dienen. Vielmehr
soll das harmonische Zusammenleben von Katzen und Menschen gezeigt und den
Katzen aus dem Tierschutz ein sicheres Zuhause geboten werden.

<strong>Anne:</strong> Hallo Lani! Schön, Dich kennenzulernen! Ich habe mich so
auf den heutigen Tag und unser Gespräch gefreut! Lebst Du schon immer mit
Katzen?

<strong>Lani:</strong> Ja, ich bin mit einer Katze aufgewachsen. Als sie zu uns
kam, war ich vielleicht grade mal fünf Jahre alt. Wir hatten sie vom Bauernhof.
Dort werden Katzen ja gerne mal als Mäusefänger gehalten und nicht kastriert
oder sterilisiert. Sprich, sie vermehren sich immer weiter und werden dann auch
leider mal ertränkt oder ähnliches. Unserer Lena konnten wir dieses Schicksal
damals zum Glück ersparen. Sie ist 21 Jahre alt geworden, worauf ich immer sehr
stolz bin.

Übrigens bin ich nicht nur mit Katzen, sondern auch mit Hunden groß geworden.
Ich liebe alle Tiere gleichermaßen.

<strong>Anne:</strong> Wann kam der Gedanke an ein Katzencafé?

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36363406680_19ceb2f6b8_z-300x200.jpg)

<strong> Witzigerweise kam der Gedanke schon vor mehreren Jahren. Also ich habe
damals nicht dran gedacht, dass ich eines aufmachen könnte. Aber ich hörte, dass
es so etwas gibt. Was mich damals schon immer gestört hat, war dass es bei
derartigen Institutionen nicht ums Wohl der Katzen ging, sondern in erster Linie
um das der Menschen. In den Cafés, von denen mir erzählt wurde, legte man den
Besuchern beim Reingehen die Katzen direkt auf den Schoß. Sie wirkten dabei oft
etwas willenlos. Für mich war diese Vorstellung echt gruselig. Das war ungefähr
vor drei bis vier Jahren. Ich habe mir da schon die Frage gestellt, ob man das
nicht mit dem Tierschutzgedanken verbinden kann. In dem Moment habe ich das aber
noch nicht weiter verfolgt.

Ich habe immer nebenberuflich in der Gastronomie gearbeitet. Die letzten
eineinhalb Jahre dann hauptberuflich. Ich bin dann auf die Suche nach dem Sinn
darin gegangen. Dann habe ich gesehen, dass die beiden Münchner Thomas und
Kathrin ein Lizenz-System für Katzencafés ins Leben gerufen hatten. Mit veganer
Küche und Katzen aus dem Tierschutz. Das war genau das, was ich mir vorgestellt
hatte. Eine Win-Win-Situation für Tier, Gast und Mitarbeiter quasi. Ich fand es
super, dass jemand diese Idee in die Tat umgesetzt hatte und habe mich daher
entschieden, es mit dem <em>Katzentempel</em> durchzuziehen.

<strong>Anne:</strong> Viele meiner Bekannten sagen, bei ihnen kam das Thema
Tierschutz mit dem Veganismus. Bei mir war das eher andersrum. Wie war das bei
Dir?

## Ich bin mit Tierschutz aufgewachsen

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36685428506_dc6a2a6d29_z-300x200.jpg)

<strong> hat, ist schön. Aber mein Hauptbeweggrund sind auf jeden Fall die
Tiere. Sie stehen für mich an erster Stelle.

<strong>Anne:</strong> Was macht Katzen so besonders?

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36732148005_3ccaf016d0_z-300x200.jpg)

<strong> Katzen haben ein ganz tolles Wesen. Sie beruhigen einen. In der
Gründungsphase habe ich das am eigenen Leib erlebt. Es war richtig schön
stressig. Und zwei Wochen vor der Eröffnung habe ich dann noch sechs Kinder
bekommen. An manchen Abenden war ich einfach fix und fertig. Und dann haben sich
Serena oder Mellow auf meinen Schoß gesetzt und alles war wieder gut. Das war
einfach wunderschön. Das ist auch jetzt noch so, wenn ich mal einen richtig
blöden Tag habe. Ich gehe hier abends immer noch meine Runde. Dann sitzt Newman
hier auf dem Stuhl und wenn ich vorbeikomme, umarmt er mich, das macht der
Kleine unheimlich gerne, das tut einfach gut. Ich finde sie auch toll, weil sie
eben nicht machen, was man will. Sie folgen keinem Drehbuch. Ich merke auch, wie
glücklich die Katzen unsere Gäste machen. Sie gehen oft mit einem richtigen
Grinsen raus.

<strong>Anne:</strong> In Deutschland gibt es ja sehr strenge
Hygiene-Vorschriften. War das mit den Katzen schwierig? Also in Bezug auf
Lebensmittel?

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36712885616_d16dc55522_z-300x200.jpg)

<strong> Das hat tatsächlich richtig gut funktioniert. Dadurch, dass ich es mit
einem Lizenzgeber mache, waren einfach auch schon Erfahrungswerte da. Die Ämter
haben nach der Vorbegehung zu uns gesagt, dass wir das Rad ja nicht neu erfinden
müssen und es ja einfach so machen können, wie es in München schon funktioniert
hat. Wir haben sie auch sehr früh angesprochen und mit ins Boot geholt, also gab
es da von vornherein gar keine Probleme.

<strong>Anne:</strong> Traditionell haben wir Menschen ja seltsame Werte, Tiere
betreffend. Wie erklärst Du Dir, dass wir die einen streicheln und in unserem
Bett schlafen lassen und die anderen ausbeuten, von ihren Kindern trennen, unter
schlimmsten Bedingungen halten, töten und verzehren?

<strong>Lani:</strong> Ganz ehrlich: Ich kann es nicht verstehen. Ich denke,
früher war es nicht so schlimm. Als die Bauern noch ihr eigenes Tier auf dem Hof
hatten. Es ist irgendwann nur einfach vollkommen aus dem Ruder gelaufen, als der
Massenkonsum kam. Es findet heute nicht mehr im Garten des Bauern statt, sondern
hinter verschlossenen Türen.

Dann kommt natürlich auch noch die Werbung dazu. Die glücklichen Kühe stehen auf
blühenden Weiden und werden massiert, damit die Butter noch besser wird. Erstens
wollen es die Menschen gar nicht wissen. Zweitens wird es ihnen vorenthalten.

## "Wir Veganer halten anderen den Spiegel vor"

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36685419946_e347449a65_z-300x200.jpg)

Du kennst das ja als Veganerin sicher auch. Man muss den Leuten ja gar keine
Vorträge halten. Man muss nur sagen „Ich esse das nicht“ und schon steckt man
mitten in einer Diskussion. Das ist so, weil wir anderen den Spiegel vorhalten.
Im Endeffekt wissen alle, dass es nicht richtig ist. Jeder weiß es, aber keiner
will es wissen, weil keiner aus seiner Komfortzone raus will und sein Leben
ändern möchte. Hinzu kommt noch die Prägung. Ich denke, dass trifft auf viele
zu, die den Job des Schlachtens übernehmen. Ich kann es mir nicht anders
erklären, als dass sie in frühester Kindheit schon eingebläut bekommen haben,
dass Tiere nichts wert sind. Wie soll ein Kind den Umgang mit Tieren lernen,
wenn der Vater im Garten den Maulwurf mit der Schaufel erschlägt?

Bei diesem „Den einen essen, den anderen streicheln“ tun ja immer alle so, als
wäre es schon immer so gewesen. Alle hängen sich an der Tradition auf. Natürlich
gab es wohl schon immer leichte Unterschiede. Aber eben nicht in einer so
extremen Ausprägung, wie wir sie heute haben und in einer ganz anderen Art und
Weise.

<strong>Anne:</strong> Der Haustiermarkt boomt und boomt. Auf den Straßen sieht
man überall junge Rassehunde an der Leine und auf der anderen Seite quellen die
Tierheime über vor trauriger Seelen, die ein Zuhause suchen. Wie kann man die
Menschen dahingehend besser sensibilisieren? Sprich „Adopt – don´t shop“?

## "Ich konfrontiere die Menschen"

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36732111705_d4410930ec_z-300x200.jpg)

<strong> Ich versuche das jeden Tag vorzuleben. Ich konfrontiere die Menschen.
Ich bin auch jemand, der, wenn jemand auf Facebook seinen neuen Welpen postet,
seinen Senf dazu abgibt. Nicht unfreundlich, aber bestimmt. Ich kläre auf. Was
tut das Not, dass wir heute noch Tiere züchten, obwohl überall welche auf ein
Zuhause warten? Ich weiß, dass ich mir damit teilweise keine Freunde mache, aber
es ist mir eben wichtig.

Inzwischen kann ich zum Glück auch von mir sagen, dass ich etwas bewirken kann.
Wenn ich hier durch den Laden gehe und die Leute mich fragen „Die tolle
Glückskatze mit den drei Farben, die ist doch bestimmt erst zwei Jahre alt,
oder?“ und ich dann antworte „Nein, sie ist zehn!“, dann wird den Menschen
bewusst, dass sie eben kein Baby vom Züchter holen müssen. Das ist auch so
etwas, was in den Köpfen verankert ist: „Aber wenn, dann nur ein Junges.“ Ich
zeige den Leuten hier gestandene Katzen mit den unterschiedlichsten Charakteren.
Wenn mich Leute ansprechen und sagen „Die ist ja so süß!“, dann antworte ich
auch gerne mal „Mellow hat auch noch zehn Geschwister und hier ist die
Telefonnummer von meiner Freundin Kara aus dem Tierschutz, sie kann Dich in
Adoptionsfragen perfekt beraten!“

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36363401550_b3fd001299_z-300x200.jpg)

<strong> will? Und wie gehst Du generell vor, wenn Dir Tierleid begegnet? Wenn
Du zum Beispiel siehst, wie jemand seinen Hund an der Zugleine über den
Bürgersteig schleift. Sprichst Du die Leute an?

<strong>Lani:</strong> Bei uns ist ja schon relativ offensichtlich, dass hier
keine Pelze erwünscht sind. Wir haben es ja auch überall stehen. Allerdings ist
es mir bis jetzt noch nicht passiert. Ich kann jetzt im Moment echt nicht sagen,
ob ich sie tatsächlich nicht reinlassen würde. Vielleicht würde ich auch einfach
mal den Test machen. Es gibt ja ganz oft Pelzkragen, von denen die Besitzer
nicht wissen, dass sie echt sind. Vielleicht würde ich sie einfach drum bitten,
dass ich ihnen mal zeigen darf, dass es sich dabei um
[echtes Fell](/2014/11/fakepelz-echtpelz/), vermutlich sogar um das einer Katze,
handelt.

Das lässt sich ja ganz leicht herausfinden, indem man ein paar Fasern über ein
Feuerzeug hält. Vielleicht könnte ich damit ja sogar jemandem die Augen öffnen.
Ich möchte mich ja auch nicht nur innerhalb der „veganen Blase“ bewegen, sondern
gerade Leute damit konfrontieren, die damit noch nie in Berührung gekommen sind.
Und jemanden im Angesicht von Katzen auf Echtpelz hinzuweisen, ist sicher
wirkungsvoll. Bei der Szene mit dem Hund an der Zugleine bin ich die Erste, die
hingeht und etwas sagt. Zivilcourage ist mir extrem wichtig. Ich kann in solchen
Momenten nicht anders. Ich muss etwas sagen, auch wenn es für mich selbst mal
brenzlig wird. Wobei man da auch immer vorsichtig sein und abwiegen muss. Nicht,
dass dem Tier dann im Nachhinein noch mehr Leid zugefügt wird.

<strong>Anne:</strong> Gibt es bestimmte Tierschutzorganisiationen, die Du
unterstützt oder mit denen Du Kooperationen hast?

## "Ich arbeite mit den Puss In Boots zusammen"

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36592928171_92f6f6e842_z-300x200.jpg)

<strong> war geboren.

Von der zweiten Organisation, den <i>Flying Cats</i>, stammt Keshia aus
Griechenland.

Außerdem mache ich noch viel mit <i>Animals United</i>. In Zukunft wird es mit
ihnen auch einige gemeinsame Projekte geben.

Bei allen dreien handelt es sich um jüngere Tierschutzorganisationen, ohne viel
Bürokratie, die der Sache von Anfang an offen gegenüber gestanden haben und die
Tieren direkt vor Ort helfen.

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36712892986_b53122f3c5_z-300x450.jpg)

<strong> Was machen die Katzen, wenn hier abends das Licht ausgeht?

<strong>Lani:</strong> Keshia und Mellow jagen sich gerne gegenseitig. Sie
kommen aus ihren Winkeln und wandern auch gerne mal über die Katzenbrücke oben
an der Decke. Abends wird auf jeden Fall noch mal so richtig aufgedreht.

<strong>Anne:</strong> Was würdest Du jemandem raten, der gerne eine Katze aus
dem Tierschutz adoptieren möchte?

<strong>Lani:</strong> Ich würde dazu raten, Kara von den <i>Puss In Boots</i>
anrufen. Ich wurde dort einfach so toll beraten. Außerdem sollte man sich auf
jeden Fall überlegen, ob man es sich wirklich zutraut. Es gibt nichts
Schlimmeres, als wenn man ein Tier zu sich holt und es dann wieder
weiterschicken muss.

<strong>Anne:</strong> Ihr habt eine geniale Speisekarte. Wer denkt sich die
tollen Gericht aus und wer bereitet sie zu?

<strong>Lani:</strong> Die Rezepte stammen von den Lizenzgebern. Man braucht
dazu keine gelernten Köche. Es gibt fantastische Anleitungen. Jeder, der ein
Bisschen ein Händchen fürs Kochen und im besten Fall noch Affinität für Veganes
mitbringt, kann die Gerichte zubereiten. Was sehr praktisch ist. Inzwischen kann
jeder bei uns in der Küche alles zubereiten. Da habe ich eine wirklich tolle
Sache übernommen, hinter der ich zu 100 Prozent stehen kann. Als ich das Essen
das erste Mal im <em>Katzentempel</em> in München probiert habe, hat es mir
gleich total gut geschmeckt. Es ist halt auch einfach etwas Besonderes mit den
frischen Zutaten und dem selbst gebackenen Brot. Natürlich können wir auch
selbst ein Bisschen kreativ sein und mal etwas abwandeln. Unsere Karte
unterscheidet sich auch in ein paar Dingen von der der Münchner.

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36592916661_856cc49e47_z-300x200.jpg)

<strong> Wie groß ist Euer Team insgesamt?

<strong>Lani:</strong> Im Moment sind wir dreißig. Mir war es sehr wichtig, dass
immer jemand Zeit hat und es nicht zu Engpässen kommt. Vor allem habe ich so
auch die Freiheit, jeden mal an einer anderen Stelle einzuteilen. Es ist ja auch
schön, wenn man alle Bereiche mal kennenlernen kann. Und wenn Servicemitarbeiter
auch mal in der Küche was machen können und umgekehrt.

<strong>Anne:</strong> Und der Andrang ist gerade jetzt am Anfang sicher
ziemlich groß, oder?

<strong>Lani:</strong> Ich habe jetzt tatsächlich die Reservierungen reguliert
und die Reservierungszeit von 24 auf 48 Stunden hochgesetzt. Zum Wohl der
Katzen, der Gäste und der Mitarbeiter. Zu viel Trubel tut einfach niemandem gut.
Wir haben jetzt zum Beispiel auch eine Schleuse an der Tür eingerichtet. Jeder,
der reinkommt, muss warten, bis die Innentür geöffnet wird.

<strong>Anne:</strong> Gibt es dann sowas wie Freizeit im Moment überhaupt noch
für Dich? Was machst Du, wenn Du mal eine ruhige Minute oder einen freien Tag
hast?

<strong>Lani:</strong> Ich habe mich letztens tatsächlich am Sonntag um 20 Uhr
mit meinem Freund vor dem Fernseher getroffen. Es war total verrückt (lacht).

<strong>Anne:</strong> Was ist das Besondere an Hamburg als Standort für den
<em>Katzentempel</em>?

## "Der Katzentempel hat in der Schanze gefehlt"

![Katzentempel](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/36732160375_5bdd6dcd47_z-300x450.jpg)

<strong> passt extrem gut in die Schanze. Er hat tatsächlich gefehlt in Hamburg.

<strong>Anne:</strong> Weißt Du schon, ob es auch bald in anderen Städten
<em>Katzentempel</em> geben wird?

<strong>Lani:</strong> Ja! Es gibt immer wieder Anfragen von Interessenten, die
auch gerne einen <em>Katzentempel </em> aufmachen möchten. Im Moment steht
niemand fest in den Startlöchern, aber ich denke, es tut sich auf jeden Fall
bald was.

<strong>Anne:</strong> Und wie sieht es hier in Hamburg aus? Habt Ihr schon
Pläne für die nähere Zukunft? Sind Events geplant? Sicher wollte Ihr jetzt erst
mal in Ruhe "ankommen", oder?

<strong>Lani:</strong> Am Anfang hatte ich einiges im Kopf in die Richtung. Ich
bin ja auch PR-Frau und Eventberaterin. Ich freue mich jetzt allerdings erst mal
auf die Routine und auf die Normalität. Auf einen Tag, an dem ich einfach mal
jemanden reinlassen kann, der nicht reserviert hat. Auf lange Sicht würde ich
auch gerne so etwas machen wie Katzenyoga. Außerdem wird es Vorträge zum Thema
Veganismus und Stammtische geben. Auch eine Zusammenarbeit mit dem Seniorenheim
gegenüber käme für mich in Frage.

[myflickr tag="annekatzentempelinterview"]

## Fotos

Die Fotos von den Katzen habe ich selbst aufgenommen. Die wunderschönen
Portraits von Lani stammen von Juliana Weingarten.

## Weiterführende Links

Im Internet findet Ihr den <em>Katzentempel</em>
[hier](http://katzentempel.de/).

Die <em>Puss In Boots</em> haben auch eine Seite,
[besucht sie mal](http://www.irish-pibar.de/) !

Zu den <em>Flying Cats </em>geht es [hier entlang](http://www.flying-cats.de/).

<span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 345px; left: 1384px;">Merken</span>

<span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 3689px; left: 1384px;">Merken</span>
