---
title: Fritzi aus Preußen
seoTitle: Fritzi aus Preußen - Mein Interview mit Senior Manager Daniela Engelke
slug: fritzi-aus-preussen-mein-interview
link: /2017/08/fritzi-aus-preussen-mein-interview/
fileName: 2017-08---fritzi-aus-preussen.md
description:
  Daniela Engelke von Fritzi aus Preußen hat mir einiges über die Geschichte des
  Fashion Labels und die kommende Kollektion verraten. Seid gespannt!
excerpt:
  Daniela Engelke von Fritzi aus Preußen hat mir einiges über die Geschichte des
  Fashion Labels und die kommende Kollektion verraten. Seid gespannt!
focusKeyword: Fritzi aus Preußen
labels:
  - Anne Menden
  - Berlin
  - Berlin Fashion Week
  - Daniela Engelke
  - Fashion
  - Franziska Adler
  - Fritzi
  - Fritzi aus Preußen
  - FritziausPreußen
  - Hamburg
  - Interview
  - Interview
  - Langenhagen
  - Mode
  - Mode & Beauty
  - Sea Shepherd
  - vegan fashion
  - Vegane Produkte
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-08-31T06:37:27.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "17806"
subTitle: “Für jede Frau die passende Fritzi”
---

## Berlin 2017 - Daniela Engelke, Senior Manager bei Fritzi aus Preußen im Interview</strong>

<strong><em>Fritzi aus Preußen</em> steht für vegane, nachhaltige Mode mit
Charme und einen Hauch von Glamour. Seit der Gründung 2008 hat sich einiges
getan. Längst gibt es nicht mehr "nur" Handtaschen. Die Marke ist bekannt
geworden und das Team wächst stetig. Ich habe Daniela Engelke interviewt. Sie
ist Senior Manager bei <em>Fritzi aus Preußen</em>.</strong>

![Fritzi aus Preußen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Calida-GeccoVintage-Black-frontal-300x363.jpg "Die Calida Gecco in Vintage Black")

<strong>Anne:</strong> Hallo Daniela, vielen Dank, dass Du Dir die Zeit für das
Interview nimmst! Ich fühle mich sehr geehrt, dass ich die Möglichkeit habe,
Euch näher kennenzulernen und ich bin schon sehr gespannt! Es ist schon toll,
wenn man die Chance bekommt, die Lieblingsmarke mal genauer zu durchleuchten.
Wie geht es Dir heute?

<strong>Daniela Engelke:</strong> Danke. Mir geht es sehr gut. Wir haben gerade
mit dem gesamten Team zusammengesessen und die Marketing- und
Kommunikationsmaßnahmen zum Relaunch unseres Onlineshops am ersten September
durchgesprochen und definiert. Das war wieder sehr ergiebig und
ergebnisorientiert.

<strong>Anne:</strong> Das klingt spannend! Dazu habe ich nachher auf jeden Fall
noch ein paar Fragen. Doch zunächst mal: Wer ist <em>Fritzi aus Preußen</em>?
Woher stammt der Name? Was hat es damit auf sich?

<strong>Daniela:</strong> <em>Fritzi aus Preußen</em> wurde im Jahr 2008 von
Liebeskind Berlin gegründet. Franziska Adler genannt „Fritzi“ war damals
Chefdesignerin. Sie ist die Namensgeberin der Marke. Im angesagten Stadtteil
Berlin-Mitte kreierte sie damals mit Ihrem Designteam handgefertigte Unikate. Im
Jahr 2011 übernahmen die jetzigen Geschäftsführer Esther de Wit und Roman Kraus
das Fashionlabel. Wir bauen das Angebot seitdem kontinuierlich aus.

<strong>Anne:</strong> Was unterscheidet <em>Fritzi aus Preußen</em> von anderen
Designern?

## 100 Prozent frei von Leder

<strong>Daniela:</strong> Alle Produkte sind 100 Prozent lederfrei und zudem
recyclebar. Trotzdem steht das Lederimitat, das wir für unsere Produkte
verwenden, dem Wettbewerb im hochpreisigen Ledersegment qualitativ in nichts
nach. Außerdem spricht natürlich auch unser Preis-Leistungsverhältnis für sich.
Ein weiteres Highlight ist die facettenreiche Produktpalette: Von der
kosmopolitischen Clutch über die lässige Hobo Bag bis hin zum praktischen
Reisetrolley wird für alle Styles etwas angeboten. Wir haben für jede Frau die
passende Fritzi parat.

<strong>Anne:</strong> Warum habt Ihr Euch von Anfang an bewusst dafür
entschieden, ausschließlich tierfreie Mode herzustellen?

<strong>Daniela:</strong> Esther de Wit und Roman Kraus spürten von Anfang an
das Potenzial. Von der Idee, stylische Taschen ohne die Verwendung tierischer
Materialien anzubieten, waren beide sofort überzeugt.

<strong>Anne:</strong> Woran erkennt man typisches <em>Fritzi aus
Preußen</em>-Design?

## “Der Look aus einem Guss”

![Fritzi aus Preußen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/FaP_AnneMenden_sundown3_HW17-300x424.jpg "Anne Menden trägt Fritzi aus Preußen")

<strong>Daniela:</strong> Die Taschen und auch die Mode sind alltagstauglich,
aber immer mit dem gewissen Etwas. In Hinblick auf die Optik gibt es eine große
Auswahl. Besonders bei den Handtaschen ist die Materialpallette wirklich groß.
Vom Vintagelook über die gewachste Optik bis hin zu Python-Lookalikes ist alles
dabei. Hinzu kommt, dass alle Kollektionen, sprich Handtaschen, Schuhe, Hosen
und Jacken, perfekt aufeinander abgestimmt sind. Wir bieten sozusagen den „Look
aus einem Guss“.

<strong>Anne:</strong> <em>Fritzi aus Preußen</em> gibt es jetzt seit 2008. Was
hat sich seither bis auf den Wechsel in der Geschäftsleitung verändert?

<strong>Daniela:</strong> Anfangs gab es ausschließlich Handtaschen. Nach und
nach kamen dann Schuhe sowie Jeans und Jacken dazu. Neben Gürteln, die wir neu
ins Sortiment aufnehmen, haben wir für die Herbst/Winter-Saison ein Anne Menden
Special entwickelt. Das haben wir in Kooperation mit der Schauspielerin
persönlich gemacht. Sie setzt sich für den Schutz der Meere ein.

## Kooperation mit Anne Menden und Sea Shepherd

Für jede verkaufte Tasche aus der Kollektion spendet <em>Fritzi aus Preußen</em>
daher einen Euro an die renommierte, internationale Organisation Sea Sheperd,
für die Anne Menden schon seit längerer Zeit arbeitet. Bei Sea Shepherd hat man
sich den Schutz der marinen Tierwelt und die nachhaltige Erhaltung der
Unterwasser-Ökosysteme zum Ziel gesetzt. Es gibt also immer neue Überraschungen
und auch in Zukunft wird das Angebot weiter ausgebaut.

<strong>Anne:</strong> Bis zum Sommer 2017 gab es bei <em>Fritzi aus
Preußen</em> zwei Geschäftsführer: Esther de Wit und Roman Kraus. Vor eineinhalb
Jahren kam dann noch Sascha Günther als Geschäftsleiter hinzu, der sich um die
strategische Ausrichtung kümmern soll. Wie kam es zu der Entscheidung?

<strong>Daniela:</strong> Die Berufung von Sascha Günther in die
Geschäftsführung im Sommer 2017 war keine Überraschung, sondern Bestandteil
einer langfristig geplanten Strategie. Die Kompetenzen sind dabei klar zwischen
allen definiert, sodass jeder seine Stärken einbringen kann. Die Kernaufgaben
von Sascha Günther sind die strategisch-analytische Ausrichtung des
Unternehmens, sowie die Außendarstellung und die Produktentwicklung aller
Produktbereiche. Außerdem ist er verantwortlich für den Vertrieb und die
Entwicklung der Personalstrukturen.

<strong>Anne:</strong> Sascha Günther bringt sehr viel Erfahrung auf dem
Denim-Bereich mit. Bedeutet das, dass es in Zukunft noch mehr tolle Jeans aus
dem Hause Fritzi geben wird?

## Liebe zu den Produkten

![Fritzi aus Preußen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/FaP_AnneMenden_bridge_HW17-300x424.jpg "Anne Menden trägt Fritzi aus Preußen")

<strong>Daniela:</strong> <em>Fritzi aus Preußen Apparel</em> steht für hohe
Qualitätsstandards und Liebe zu unseren Produkten bis ins Detail zu
mittellagigen Preisen. Wir arbeiten ständig an optimalen Fits und Waschungen.
Wir bauen auf hochwertigen Wareneinsatz und modische Details.

<strong>Anne:</strong> Wie viele Menschen arbeiten inzwischen bei <em>Fritzi aus
Preußen</em>?

<strong>Daniela:</strong> Unser Team in der Fritzi-Zentrale in Langenhagen bei
Hannover besteht aktuell aus 45 Kolleginnen und Kollegen. Weitere sechs sind im
Büro in Asien ansässig. Unser Vertriebsteam besteht aus 15 externen
Handelsvertretern. Die Zahl der Mitarbeiter wächst allerdings stetig.

<strong>Anne:</strong> Der Sommer ist noch in vollem Gange. Die großen Messen
und Modenschauen sind bereits gelaufen. Ihr wart bei einigen mit dabei.
Natürlich unter anderem auch bei der Fashion Week in Berlin. Der Trend für den
Winter 2017/2018 - Wie sieht er aus?

## Der Herbst wird detailverliebt

<strong>Daniela:</strong> Individualität und Vielfältigkeit sind das Credo in
dieser Saison. <em>Fritzi aus Preußen</em> zeigt sich trendy und zugleich
verspielt. Das Designteam überzeugt mit einem außergewöhnlichen Zusammenspiel
von Farben und Materialvariationen. Das Farbspektrum spielt sich viel im Bereich
Rosé und Beerentöne ab. Vor allem bei den Schuhen darf es diesen Herbst und auch
Winter ordentlich schimmern und glitzern. Pailletten, Lack und Samt sind die
absoluten Hingucker in der Saison. Die Taschen überzeugen mit detailverliebten
Stanzungen und Prägungen.

<strong>Anne:</strong> Welches ist Dein liebstes Mode-Event und warum?

<strong>Daniela:</strong> Ich mag die Berlin Fashion Week. Der Saisonauftakt ist
jedes Mal ein besonderer Moment. Alle Brands präsentieren ihre neuen
Kollektionen. Es ist immer spannend und man trifft die Kollegen aus der Branche.

<strong>Anne:</strong> Lebst Du selbst auch vegan?

![Fritzi aus Preußen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/FJ17FAP10-Sneak02-Silver-01-300x363.jpg "Glamouröse Sneakers aus dem Hause Fritzi")

<strong>Daniela:</strong> Nein, ich lebe nicht vegan, achte aber sehr auf
gesunde, ausgewogene Ernährung. Interne Healthy Food Challenges unter uns
Kollegen finden großen Anklang und wir freuen uns immer sehr, wenn der ein oder
andere vegane oder vegetarische Kollege einen köstlichen Lunch gezaubert hat,
und wir Ideen zum Nachkochen bekommen.

<strong>Anne:</strong> Wo stellt <em>Fritzi aus Preußen</em> her?

<strong>Daniela:</strong> Wir produzieren in der Türkei und in Asien.

<strong>Anne:</strong> Wer ist für Dich die größte Modeikone aller Zeiten und
warum?

## “Coco Chanel ist eine Revolutionärin!”

<strong>Daniela:</strong> Da gibt es nur eine Antwort für mich: Coco Chanel! Sie
ist für mich Ikone, Stilistin und Revolutionärin zugleich. Sie war bahnbrechend
und ihrer Zeit weit voraus. Für mich eine herausragende Persönlichkeit.

<strong>Anne:</strong> Zuerst waren es „nur“ Schuhe, Taschen und Geldbörsen.
Inzwischen gibt es auch Jeans und Gürtel sind in Planung. Was kommt als
Nächstes?

<strong>Daniela:</strong> Wir haben eine äußerst aussagekräftige
Jackenkollektion. Diese wird von den Kunden sehr gut angenommen. Spannend wird
in dieser Hinsicht die neue Saison Frühjahr/Sommer 2018. Flachgewebe-Hosen
versprühen den Hauch von „Haute Casuality“. Sie sind komfortabel und
abwechslungsreich zu kombinieren.

<strong>Anne:</strong> Welches ist Dein absolutes Lieblingsstück aus der
aktuellen <em>Fritzi aus Preußen</em>-Kollektion?

<strong>Daniela:</strong> Aktuell bin ich sehr verliebt in die Downey Sequins
Black und die Sneaker Hanna in grey Glitter. Passend dazu ist der Shopper Calida
Vintage Black mein absolutes Lieblings-Stück.

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für das interessante Interview und die
Einblicke!

<strong>Daniela:</strong> Ich danke Dir für das charmante Gespräch.

[gallery type="rectangular" link="none" size="medium"
ids="17798,17795,17797,17796,17804,17802,17800"][hier entlang](https://www.fritziauspreussen.de/)
geht es zu Fritzi aus Preußen!

<span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 215px; left: 1351px;">Merken</span>
