---
title: Liebster Blog Award
seoTitle: Liebster Blog Award - Ich wurde interviewt - Hamburg und mein Blog
slug: liebster-blog-award-2017-01
link: /2017/01/liebster-blog-award-2017-01/
fileName: 2017-01---liebster-blog-award.md
description:
  Ich habe einen Award für meinen Blog bekommen! 11 Fragen hat mir die
  Elbgängerin im Interview gestellt. Wir haben uns nicht nur über Hamburg
  unterhalten.
excerpt:
  Ich habe einen Award für meinen Blog bekommen! 11 Fragen hat mir die
  Elbgängerin im Interview gestellt. Wir haben uns nicht nur über Hamburg
  unterhalten.
focusKeyword: Award
labels:
  - Hamburg
  - Interview
  - Interview
  - Liebster Blog Award
  - Post Rock
  - Postrock
  - vegan
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2017-01-17T14:53:00.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "15659"
subTitle: Hamburg und mein Blog
---

![Award](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/01/30866717292_74e1ef9463_o-1-640x853.jpg)

<strong>

Seit meinem letzten Award sind ganze 13,5 Monate ins Land gezogen. In meinem
Blog und in meinem Leben hat sich seitdem einiges verändert. Letzte Woche war es
dann plötzlich so weit. Mir wurde erneut ein Award verliehen! Danke an dieser
Stelle an die liebe <em>El</em><em>b</em><em>gängeri</em><em>n</em>!

Wie es bei Blogawards so üblich ist, hat Nicole, die genau wie ich stolze
Wahl-Altonaerin ist, 11 Fragen für mich vorbereitet, die ich hiermit beantworte.

<strong>Elbgängerin:</strong> Wie kam es zu dem Namen <em>cardamonchai</em>?

<strong>Anne:</strong> Das ist ganz spontan passiert. Ich bin mit meinem Blog
auf Wordpress umgezogen und wollte endlich mal einen richtigen Namen dafür
haben. Weil ich Chai(ey) liebe, am liebsten mit (K)Cardamon(n), war der schnell
gefunden. Ich hatte schon Phasen, wo ich diese Entscheidung nicht mehr so gut
fand, inzwischen finde ich ihn wieder schön. Ich finde, es klingt ein Bisschen
mystisch, außerdem passt es gut zur veganen Rubrik, die es auf <em>Anne bloggt
cardamonchai</em> gibt. Leider ist er ein Bisschen lang, aber dadurch fragen
auch viele nach der Bedeutung. Das ist ja auch gut, dann kommt man gleich ins
Gespräch, wenn man eigentlich nur nach der E-Mail-Adresse fragt. :-)

## Vegan seit 2014

![Award](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/01/20929293351_93e91665c2_z-640x427.jpg)

Seit wann und warum lebst Du vegan?

<strong>Anne:</strong> Mein Mann und ich leben seit Juni 2014 vegan. Aufgehört
Fleisch zu essen habe ich mit 13. Ich fand es irgendwie schon immer befremdlich,
andere Lebewesen zu mir zu nehmen. Als mein Mann dann für einen Monat eine
vegane Challenge machen wollte, um gesünder zu leben, habe ich einfach
mitgemacht. Wir sind danach einfach dabei geblieben. Schon nach ein paar Tagen
war uns beiden klar, dass es kein Zurück mehr geben würde. Wir haben uns seit
der Umstellung viel mit Umweltschutz und Tierrechten beschäftigt.

Einiges ist uns wie Schuppen von den Augen gefallen. Filme wie
[Milchindustrie](http://earthlings.de/) beschäftigt.

## Ich habe viel recherchiert

In der Zeit habe ich dann auch angefangen für [](/?s=vegan+news) zu schreiben.
Mehr und mehr Tatsachen und Fakten kamen hinzu und ich war mir von Tag zu Tag
klarer darüber, dass ich nicht wieder zurück möchte. Außerdem schmeckt es halt
auch einfach so wahnsinnig gut. Essen ist seit der Ernährungsumstellung etwas
unheimlich Tolles für mich geworden. Früher war es mehr so eine Art
Notwendigkeit. Ich genieße jeden Bissen, Matze und ich kochen zusammen,
probieren neue Rezepte und Zutaten aus und kreieren sogar selbst Gerichte.

![Award](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/01/11501151886_22baaaa304_o-640x964.jpg)

Wie hoch ist Deine Toleranzgrenze für Fleischfresser?

<strong>Anne:</strong> Ich mag es nicht, wenn ich persönlich angegriffen werde,
weil ich Pflanzen esse. Das passiert leider gelegentlich beim Essen. Obwohl ich
nur in Ruhe meinen Eintopf essen möchte. Manchmal werde ich da einfach
unsachlich, weil ich mich überrumpelt fühle und antworte nicht ruhig und
sachlich genug. Daran muss ich auf jeden Fall noch ein Bisschen arbeiten.
Grundsätzlich denke ich mir, dass jeder selbst entscheiden muss. Besser für die
Umwelt und die Tiere ist es natürlich, wenn man anfängt, sich mit der Thematik
auseinanderzusetzen. Für Fragen bin ich da immer offen.

<strong>Elbgängerin:</strong> Es gibt ja Menschen, die denken, dass Veganer
Spaßbremsen sind (ich weiß, ein überstrapaziertes Klischee) – was erwiderst Du?

## Ich zitiere gerne

<strong>Anne:</strong> Ich zitiere dann, wie auch in anderen Situationen, die
das Leben so mit sich bringt, immer ganz gerne. Zum Beispiel einen meiner
Lieblingsblogger, den [](http://graslutscher.de/).

<blockquote>"Immer, wenn jemand "Pflanzen haben auch Gefühle!" sagt, stelle ich mir vor, wie zwei Petunien eng umschlungen im Kino bei <em>Titanic </em>weinen."</blockquote>

<strong>Elbgängerin:</strong> Du hast ein ungeheuer tolles Händchen für schöne
Fotos. Wo findest Du Deine Inspiration dafür?

<strong>Anne:</strong> Wow, danke für das Kompliment! Ich fühle mich wirklich
unglaublich geehrt! Inspiration finde ich in der Natur. Ich schnappe mir meine
Kamera und ziehe einfach los. Im Moment fotografiere ich zum Beispiel unheimlich
gerne Wolken und düstere Szenen. Das kann sich im Frühling auch schnell wieder
ändern, wenn alles wieder schön farbenfroh ist und die Sonne lacht. Außerdem
liebe ich kleine Details. Ich kann mich stundenlang mit einem Gemälde, der
Struktur verschiedener Tapeten oder den Kräutern auf einer Wiese beschäftigen.
Meistens kommt dann auch eins zum anderen und die Motive landen auf meiner
Speicherkarte.

<strong>Elbgängerin:</strong> Stichwort Urlaubsfotos: welches Land/welche Länder
werden wir dieses Jahr als Bildergalerie auf Deinem Blog finden können?

<strong>Anne:</strong> Schon bald wird es hier Fotos von einer spanischen Insel
geben. Im Herbst werde ich dann endlich mal wieder die Gelegenheit haben, Irland
zu bereisen. Darauf freue ich mich schon ganz besonders. Außerdem zieht es uns
dieses Jahr auch noch nach Belgien auf ein Festival.

<strong>Elbgängerin:</strong> So als Musikliebhaberin: hast Du schon
irgendwelche Konzert-Highlights für 2017?

## Dunk!festival 2017

![Award](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/01/15719943182_30a7bfc137_o-640x964.jpg)

in Belgien. Da bin ich schon unglaublich gespannt drauf. Ich war zwar schon auf
sehr vielen Festivals, allerdings noch nie auf einem reinen Post-Rock Festival.
Das wird sicher wahnsinnig schön, das Line-up ist wie für mich gemacht.

<strong>Elbgängerin:</strong> Welche Musik spielst Du derzeit hoch und runter?

<strong>Anne:</strong> Alles von <em>Russian Circles</em>, <em>Mogwai</em>,
<em>Explosions In The Sky</em>,
[Musikliste](/2018/09/nine-inch-nails-zitadelle-spandau/), wenn Du mehr wissen
willst. :-D

<strong>Elbgängerin:</strong> Du bist kürzlich nach Altona gezogen – wie fühlt
sich der Stadtteil für Dich inzwischen an?

## Altona ist mein Stadtteil

![Award](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/01/23848021279_4164b49a56_o-640x964.jpg)

Für mich fühlt sich Altona an,  wie die Heimat, die ich schon immer gesucht
habe. Es wurde für mich gemacht, vermute ich.

<strong>Elbgängerin:</strong> Elbe oder Alster?

<strong>Anne:</strong> Ganz klar Elbe. Sie ist rau, wild, schnell, laut und sie
führt in die Nordsee. Die Tatsache, dass sie in 10 Minuten zu Fuß zu erreichen
ist, ist für mich das größte Geschenk, das es zur neuen Wohnung dazu gab. Ich
kann mein Glück immer noch kaum fassen und muss ständig da runter und alles
fotografieren. Manchmal kommt es mir beim Bearbeiten der Bilder dann so vor, als
müsste ich jeden einzelnen Zentimeter festhalten. Das Tolle ist ja auch, dass
die Elbe jeden Tag ein Bisschen anders ist. Immer sieht man andere Schiffe, das
Wetter ist sowieso alle fünf Minuten anders, mal rauscht es wie am Nordseestrand
und mal kannst Du in ihr waten, wie im Indischen Ozean.

<strong>Elbgängerin:</strong> Was darf man in Hamburg Deiner Meinung nach auf
keinen Fall verpassen?

<strong>Anne:</strong> Den Zug nach Hause. Wenn man zu lange wartet, muss man
für immer hier bleiben. Die Stadt zieht einen einfach magisch an.

## Der Award zieht weiter

Jetzt ist es an mir, jemanden für den <em>Liebster Blog Award </em>zu
nominieren. Meine 11 Fragen möchte ich gerne an Patricia von <em>
[One Moment](https://patriciasteinpictures.wordpress.com/)  </em>richten. Weil
mir ihre Bilder unheimlich gut gefallen und weil ich mich schon immer gerne mal
mit ihr darüber unterhalten möchte. Ich bin gespannt, ob sie die Nominierung
annimmt!

Hier meine 11 Fragen an Patricia:

<ol>
    <li>Wie bist Du zur Fotografie gekommen?</li>
    <li>Machst Du das auch beruflich? Falls es was mit Fotografie zu tun hat, was genau, falls nicht, was ist Dein Beruf?</li>
    <li>Was ist Dein Lieblingsmotiv?</li>
    <li>Verrätst Du mir die Bedeutung Deines Blognamens?</li>
    <li>Ein/e Anfänger/in fragt Dich nach Tipps rund ums Fotografieren. Was würdest Du ihm/ihr empfehlen?</li>
    <li>Winter oder Sommer?</li>
    <li>Was oder wen wolltest Du schon immer mal fotografieren?</li>
    <li>Wie sieht Dein Standart-Equipment aus?</li>
    <li>Hast Du eine Lieblingskamera?</li>
    <li>Welches Stilmittel liebst Du besonders?</li>
    <li>Wenn Du Deine heutige Stimmung mit einem Song beschreiben müsstest, welcher wäre es?</li>
</ol>

Danke schon mal im Voraus für das Interview, liebe Patricia! Viel Spaß mit
Deinem Award! &lt;3

## Alle Awards, die diesem Blog bisher verliehen wurden

<ul>
    <li> [Erbeerkuchen mit Grün 2011](/2011/09/erdbeerkuchen-mit-gruen-der-blogaward/) </li>
    <li> [Best Blog Award 2013](/2013/05/best-blog-award-wie-jetzt-ich-habe-was-gewonnen/) </li>
    <li> [Liebster Blog Award 2014](/2014/11/and-the-nominees-are/) </li>
    <li>Liebster Blog Award 2017</li>
    <li> [Mystery Blogger Award 2017](/2017/10/mystery-blogger-award-mein-blog-ist-dabei/) </li>
</ul>
