content/wordpress/articles/2017-02---dunk-festival-2017-post-rock-in-belgien.md, before:

---
date: 2017-02-28T18:26:43.000+00:00
slug: dunkfestival-2016-wir-sind-auch-dabei
path: '/2017/02/dunkfestival-2016-wir-sind-auch-dabei/'
title: Dunk!festival 2017 - Post-Rock in Belgien
seoTitle: Dunk!festival 2017 - Post-Rock in Belgien - Wir sind auch dabei!
ogTitle: Dunk!festival 2017 - Post-Rock in Belgien - Wir sind auch dabei!
description: 'Vom 25. bis zum 27.5. findet Velzeke-Ruddershove in Belgien das Dunk!festival statt. Das Geniale: Es ist ein Post-Rock Festival und wir sind dabei!'
excerpt: 'Vom 25. bis zum 27.5. findet Velzeke-Ruddershove in Belgien das Dunk!festival statt. Das Besondere: Es ist ein Post-Rock Festival. Das Beste: Wir sind dabei!'
fileName: 2017-02---dunk-festival-2017-post-rock-in-belgien.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-5-von-5__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-5-von-5__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHCAX/xAAjEAACAgEEAwEAAwAAAAAAAAABAgMEBQAGESEHEjETCCJB/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AMqaNPfjrYdrdWOyd+aWhj8PWkgryZG/LJGkckkqgKnqre7kHjgjgBgSR1pk3v4Uy+L3LdrYV47WPVbFiu00yJI0MMkcTluOgfeUAfOeCeB80Eg0avuB/j1l5sqa2VaKL0qWPRqNtJ/a5GqlI3JUCPn254P+D6NSvyFt2PauckxEtytZylclbq1Q5hifnpVZgCx4+9cA/CdB0PE+6J9uZi0hzow1C3EP3kegt1GZGDRn8m69lbsN9Gq5kvLFajhsnJjN7QW80j2FqW2wx/WVG4d4ySAEjkc+wAAKsgHY5JzVo0FLm8z7t/bKNWtwQC/NZmkeOAK3tNGsbEd/1ICKRx2DyeTpW3huy7u6eK7mUryZRVVJriRBZLPACqZCOuQoA6HfHffel3RoP//Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-1-von-5__l.jpg
labels:
  - AIDAN BAKER & KAREN WILLEMS
  - Alcest
  - ALL WE EXPECTED
  - ALMA
  - Ambient
  - And So I Watch You From Afar
  - ARMS AND SLEEPERS
  - ASHTORETH
  - BARONESS
  - BARST
  - Belgien
  - Blackgaze
  - Blackmetal
  - CHVE
  - Cult Of Luna
  - DUMBSAINT
  - Dunk Festival
  - Dunk Records
  - DUNK!festival
  - DUNK!records
  - EARTH
  - Emma Ruth Rundle
  - Festival
  - Festivals
  - FLASH THE READIES
  - HALMA
  - ILYDAEN
  - JAMBINAI
  - KOKOMO
  - KOZMOTRON
  - LA CIENCIA SIMPLE
  - LOST IN KIEV
  - LYMBYC SYSTYM
  - M[[O]]ON
  - Malämmar
  - Math-Rock
  - MENISCUS
  - MONO
  - MOONCAKE
  - MUTINY ON THE BOUNTY
  - NICK CAVE
  - Oost Vlaanderen
  - PELICAN
  - Post-Rock
  - Post-Rock Festival
  - Postrock
  - Postrock-Festival
  - Pray for Sound
  - Progressive
  - Progressive Music
  - Progressive Rock
  - RUN GOLDEN BOYS
  - Russian Circles
  - SET AND SETTING
  - Shoegaze
  - Shoegazer
  - Shoegazing
  - Sigur Ros
  - SKY ARCHITECTS
  - Space Rock
  - SPURV
  - STEARICA
  - STORIES FROM THE LOST
  - SYNDROME
  - TERRAFORMER
  - THE BEST PESSIMIST
  - THE BLACK HEART REBELLION
  - THE CHAPEL OF EXQUISES ARDENTS PEARS
  - THE CHASING MONSTER
  - THE MOTH GATHERER
  - THE VOID OF EXPANSION
  - TIME TO BURN
  - TRUE CHAMPIONS RIDE ON SPEED
  - Velzeke-Ruddershove
  - WE LOST THE SEA
  - XENON FIELD
  - Post-Rock in Begien
  - serie:DUNK!festival
focusKeyword: Dunk!festival
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Wir sind auch dabei!
year: '2017'
month: '02'
---

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-1-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-1-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAUACADASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABwADBAUG/8QAKBAAAgEDAgUDBQAAAAAAAAAAAQIDAAQRBSEGEjFBgRQiURMyYaGx/8QAGAEBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAABQABAwT/xAAcEQEAAgMAAwAAAAAAAAAAAAABAAIDBBEhIpH/2gAMAwEAAhEDEQA/AAjT7j162FndxWi28BCgw20ccj9su4HM23yf3SFp+ncN3qyfTsY4NmK80jnqAAPB3os06QxyoR1DA0ncAS2lyJ4JrPSZZlw6TX2oi0wMY5VLMFbc5x12ozdx3u+tki2nalTydnZHDvD4lR/S2pQFSVYuQQAQR5OD5ox4utbeGZfRwRQqF5CFH3Hfc5779vilXXngt40jRtEjjlLENZXaXXIp2ALqxxjtnc9fmifieVTKAowP7+a5dEy1y8tZfs32yji6E84rEHYkVsRzyEj3dKqqbQhAsjcyrkBzsTWB5Gc+4k+aqqgEtWf/2Q=="
/>

**Das _Dunk!festival_ 2017 rückt  näher und wir sind auch dabei! Das Post-Rock Festival findet in Belgien und in Vermont statt. Wir haben uns für die Belgische Version entschieden.**

Schon lange kein Festival-Content mehr hier auf der Seite, oder? Das hat heute endlich ein Ende. Es ist beschlossene Sache: Wir fahren aufs _Dunk!festival_ 2017. Den Urlaub haben wir vorsorglich schon mal im Januar eingereicht. Jetzt haben wir den Ticketkauf getätigt und ich bin völlig aus dem Häuschen.

Das _Dunk!festival_ findet seit 2005 jedes Jahr in Velzeke-Ruddershove in Oost Vlaanderen, Belgien sowie seit Neuestem auch in Burlington, Vermont, USA statt. Das Besondere am Dunk! ist, dass sich dort alles nur um Post-Rock dreht. Kommerz bleibt also von vornherein schon mal draußen. Bumbum-Rocker interessieren sich nicht dafür, auf ihrem Radar taucht es gar nicht auf.

Ins Leben gerufen haben die Dunk!-Gründer nicht nur das Festival, sondern auch ein gleichnamiges Plattenlabel. Unter anderen sind dort Bands wie PELICAN, PRAY FOR SOUND, LOST IN KIEV, KOKOMO, TERRAFORMER, SKY ARCHITECTS und STORIES FROM THE LOST zu Hause. Außerdem gibt es einen Online-Plattenladen mit allen Lieblingsbands der Dunk!-Truppe.

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-2-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-2-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAUACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgcD/8QAKRAAAQMDAwIFBQAAAAAAAAAAAQIDBAAFERIhQQYxBxMiYYEjQ1GR0f/EABgBAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAIBAwQF/8QAHREAAgMAAgMAAAAAAAAAAAAAAQIAAxESIQQiMf/aAAwDAQACEQMRAD8AyZlkYyQAO2TU7aLFLuKkhhkpbP3VjCR/firl4WQ23LZeVuRy8tJbKEjGrUArGCcb71JSLyuI61bJVilyJTzr4YeZfSkFtRTpUVHlGn41ghJ7V0LfKKsUUfIQnIbKN1FBhx54NtQtMRxtK0lSwsE9laSOMg996iyx7Vrlzi9N2KxMJYtIccaW4EpclEqQHFaiG8k9t+Nsk84qnXl+xvxS3arM7De1pUHlyVL9IGCnBJGD+8753xSpt5KJRZ6sYta50y3WZCrfLejedIWHPLIGrSlGPfk02rqGe6WzLLUpxkfTdebBWnPf1UUVDqpGkQF2DYDFZDzkhzzHllaz+ePYDiuJFFFLM6Ez6Se5/9k="
/>

Darunter sind auch einige Lieblinge aus meiner Plattenkiste zu finden. Um nur einige von ihnen zu nennen: BARONESS, [CULT OF LUNA](/2013/05/cult-of-luna-the-ocean-lo-live-feierwerk-munchen/), [RUSSIAN CIRCLES](/2017/02/russian-circles-knust-hamburg-2017/), [SIGUR RÓS](/2013/06/are-you-ready-boots/), NICK CAVE, MONO, LYMBYC SYSTYM,  [ALCEST](/2015/09/alcest-live-logo-hamburg/), This Will Destroy You und [MOGWAI](/2014/03/mogwai-live-backstage-muenchen/).

## Dunk!festival - Die Bühnen

Die Hauptbühne des Festivals wird in einem großen Zelt aufgebaut, das mit einem großen, professionellen Sound- sowie Lichtsystem ausgestattet ist. Außerdem gibt es noch zwei weitere Bühnen.

## Dunk!festival - Die Kulinarik

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-4-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-4-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAUACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKhAAAQMDAwIFBQEAAAAAAAAAAQIDEQAEBRIhMQZBExQVIlEHMkJSYbH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgQF/8QAHBEBAAIDAAMAAAAAAAAAAAAAAQACAxESEzEy/9oADAMBAAIRAxEAPwDH6jyeKfw1sX4uS6pRZZIOpRgDtyASNqt4vHN+kmzct2mnFIANq45JamQYSTtImlTAeVtsonC5NLi3mnS4wtxft8T8SE9iRuDO8RT3jcZj9b68rbO31244HfMOENLTCNP3JIJ5JjcTGxiojIhyS++I30xGKbzpBu5Td2ZXj3C4WiXPdrCNOpJiOCJH8NSudbMZFF0y9YXQtVMONBTagVolKQg7d5Bk/wBp/wCqLvGenvvKYbsi64t90rOpK1KJgBBPG5gCN4G8Vz/EZOyxmYfat7ceKvZ1YQtuRyBzAO/xzTeQPZAYW3yzH+ojyhfY8jSCWCSY3PupfZzmRt0r8vdONhUFQCjBIn5457UUUaA1It7JZ0zcxzDeRt1XdyFF0j9if9k1IqGG0paAQCmTHJO9FFR2Xc2KAV2T/9k="
/>

An den Essständen erwarten uns typisch Belgische Spezialitäten sowie exotische Gerichte wie Paella und Co. Auf der Festival-Homepage werden außerdem besonders die veganen Speisen und natürlich die weltberühmten Belgischen Pommes angepriesen.

## Dunk!festival - Hinkommen

Wir werden mit dem Zug anreisen. Was besonders super ist: Ab Zottegam wird es Shuttlebusse zum Festival geben. Das Zelten ist kostenlos. Außerdem kann man sich während des gesamten Festivals kostenlosen Kaffee holen.

## Dunk!festival - Das Lineup

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-3-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-3-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAcIBgIF/8QALBAAAQMDAwIDCQEAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYHIRIxMkFhExQiJFFygYKhov/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAv/EABkRAQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAEAEQMSIf/aAAwDAQACEQMRAD8AqmiuH3mo7S3X3ENNIGVLWoJSkepNZC4bk6cirW3FkP3J1BwpMBhTwH7+D/VKgtsqKXsndS1RoKpEiJKYeJwiK70pdP3clKfyqvV0jr6z6nkmLDWtqYEFz2LmDkDvgpJBxkUr4U2Tm8UXc+VqmUqPp83Oxoc+S92WHUhGOCWsg9f1JB9OKXs66bjQWTETaL7GGOUi2OHv5Ahs1aVGKWjp8xKEoA3UW6+1bYWsAiTw6ERHUIX5fEVDH8qjNmdMSdMWJl17T70W9yE5lOvqS4vv4QrgJTwD0jz7k04cUUj0Uwv/2Q=="
/>

Jetzt gehts ans Eingemachte. Das Spannendste am ganzen Festival ist natürlich das Line-up. 2017 treten auf:

EARTH, AND SO I WATCH YOU FROM AFAR, WE LOST THE SEA, EMMA RUTH RUNDLE, PRAY FOR SOUND, MENISCUS, DUMBSAINT, ARMS AND SLEEPERS, MUTINY ON THE BOUNTY, JAMBINAI, MOONCAKE, THE BEST PESSIMIST, LOST IN KIEV, CHVE, SYNDROME, BARST, THE BLACK HEART REBELLION, SET AND SETTING, TERRAFORMER, SPURV, ALMA, ILYDAEN, MALÄMMAR, STEARICA, THE MOTH GATHERER, TIME TO BURN, FLASH THE READIES, HALMA (aus Hamburg!), AIDAN BAKER &amp; KAREN WILLEMS, ASHTORETH, LA CIENCIA SIMPLE, THE VOID OF EXPANSION, TRUE CHAMPIONS RIDE ON SPEED, ALL WE EXPECTED, XENON FIELD, M[[O]]ON, THE CHAPEL OF EXQUISES ARDENTS PEARS, THE CHASING MONSTER, RUN GOLDEN BOYS, KOZMOTRON

Irre, oder? Ein Festival, wie für mich gemacht. Ich freue mich wirklich wie verrückt drauf. Und es wurden noch gar nicht alle Band bekanntgegeben. Es bleibt also weiterhin spannend!

## Dunk!festival - Wann?

Das _Dunk!festival_ findet vom 25. bis einschließlich 27. Mai statt.

## Dunk!festival - Wieviel?

Die Early Bird Tickets (leider schon ausverkauft) kosten 100 Euro, reguläre Tickets für das komplette Festival sind für 115 Euro zu haben. In Kürze werden die Preise für die 1-Tages-Tickets bekanntgegeben.

Ich freue mich jetzt weiter und Ihr dürft so lange ein Bisschen Musik hören. Hier sind für Euch AND SO I WATCH YOU FROM AFAR mit Beautiful Universe Master Champion.

<YouTube id="F--HJDhYDdg" />

### Mehr Infos

- Dunk!festival [Homepage](https://www.dunkfestival.be/)
- Dunk!festival bei [Facebook](https://www.facebook.com/dunkfestival)
- Dunk! [Label und Online-Plattenladen](https://shop.dunkfestival.com/collections/dunk-records)

Bilder: Screenshots dunkfestival.be

<FestivalList />

Commit message:

feat: remove emojis from all relevant articles

content/wordpress/articles/2017-02---dunk-festival-2017-post-rock-in-belgien.md, after:

---
date: 2017-02-28T18:26:43.000+00:00
slug: dunkfestival-2016-wir-sind-auch-dabei
path: '/2017/02/dunkfestival-2016-wir-sind-auch-dabei/'
title: Dunk!festival 2017 - Post-Rock in Belgien
seoTitle: Dunk!festival 2017 - Post-Rock in Belgien - Wir sind auch dabei!
ogTitle: Dunk!festival 2017 - Post-Rock in Belgien - Wir sind auch dabei!
description: 'Vom 25. bis zum 27.5. findet Velzeke-Ruddershove in Belgien das Dunk!festival statt. Das Geniale: Es ist ein Post-Rock Festival und wir sind dabei!'
excerpt: 'Vom 25. bis zum 27.5. findet Velzeke-Ruddershove in Belgien das Dunk!festival statt. Das Besondere: Es ist ein Post-Rock Festival. Das Beste: Wir sind dabei!'
fileName: 2017-02---dunk-festival-2017-post-rock-in-belgien.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-5-von-5__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-5-von-5__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHCAX/xAAjEAACAgEEAwEAAwAAAAAAAAABAgMEBQAGESEHEjETCCJB/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AMqaNPfjrYdrdWOyd+aWhj8PWkgryZG/LJGkckkqgKnqre7kHjgjgBgSR1pk3v4Uy+L3LdrYV47WPVbFiu00yJI0MMkcTluOgfeUAfOeCeB80Eg0avuB/j1l5sqa2VaKL0qWPRqNtJ/a5GqlI3JUCPn254P+D6NSvyFt2PauckxEtytZylclbq1Q5hifnpVZgCx4+9cA/CdB0PE+6J9uZi0hzow1C3EP3kegt1GZGDRn8m69lbsN9Gq5kvLFajhsnJjN7QW80j2FqW2wx/WVG4d4ySAEjkc+wAAKsgHY5JzVo0FLm8z7t/bKNWtwQC/NZmkeOAK3tNGsbEd/1ICKRx2DyeTpW3huy7u6eK7mUryZRVVJriRBZLPACqZCOuQoA6HfHffel3RoP//Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-1-von-5__l.jpg
labels:
  - AIDAN BAKER & KAREN WILLEMS
  - Alcest
  - ALL WE EXPECTED
  - ALMA
  - Ambient
  - And So I Watch You From Afar
  - ARMS AND SLEEPERS
  - ASHTORETH
  - BARONESS
  - BARST
  - Belgien
  - Blackgaze
  - Blackmetal
  - CHVE
  - Cult Of Luna
  - DUMBSAINT
  - Dunk Festival
  - Dunk Records
  - DUNK!festival
  - DUNK!records
  - EARTH
  - Emma Ruth Rundle
  - Festival
  - Festivals
  - FLASH THE READIES
  - HALMA
  - ILYDAEN
  - JAMBINAI
  - KOKOMO
  - KOZMOTRON
  - LA CIENCIA SIMPLE
  - LOST IN KIEV
  - LYMBYC SYSTYM
  - M[[O]]ON
  - Malämmar
  - Math-Rock
  - MENISCUS
  - MONO
  - MOONCAKE
  - MUTINY ON THE BOUNTY
  - NICK CAVE
  - Oost Vlaanderen
  - PELICAN
  - Post-Rock
  - Post-Rock Festival
  - Postrock
  - Postrock-Festival
  - Pray for Sound
  - Progressive
  - Progressive Music
  - Progressive Rock
  - RUN GOLDEN BOYS
  - Russian Circles
  - SET AND SETTING
  - Shoegaze
  - Shoegazer
  - Shoegazing
  - Sigur Ros
  - SKY ARCHITECTS
  - Space Rock
  - SPURV
  - STEARICA
  - STORIES FROM THE LOST
  - SYNDROME
  - TERRAFORMER
  - THE BEST PESSIMIST
  - THE BLACK HEART REBELLION
  - THE CHAPEL OF EXQUISES ARDENTS PEARS
  - THE CHASING MONSTER
  - THE MOTH GATHERER
  - THE VOID OF EXPANSION
  - TIME TO BURN
  - TRUE CHAMPIONS RIDE ON SPEED
  - Velzeke-Ruddershove
  - WE LOST THE SEA
  - XENON FIELD
  - Post-Rock in Begien
  - serie:DUNK!festival
focusKeyword: Dunk!festival
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Wir sind auch dabei!
year: '2017'
month: '02'
---

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-1-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-1-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAUACADASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABwADBAUG/8QAKBAAAgEDAgUDBQAAAAAAAAAAAQIDAAQRBSEGEjFBgRQiURMyYaGx/8QAGAEBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAABQABAwT/xAAcEQEAAgMAAwAAAAAAAAAAAAABAAIDBBEhIpH/2gAMAwEAAhEDEQA/AAjT7j162FndxWi28BCgw20ccj9su4HM23yf3SFp+ncN3qyfTsY4NmK80jnqAAPB3os06QxyoR1DA0ncAS2lyJ4JrPSZZlw6TX2oi0wMY5VLMFbc5x12ozdx3u+tki2nalTydnZHDvD4lR/S2pQFSVYuQQAQR5OD5ox4utbeGZfRwRQqF5CFH3Hfc5779vilXXngt40jRtEjjlLENZXaXXIp2ALqxxjtnc9fmifieVTKAowP7+a5dEy1y8tZfs32yji6E84rEHYkVsRzyEj3dKqqbQhAsjcyrkBzsTWB5Gc+4k+aqqgEtWf/2Q=="
/>

**Das _Dunk!festival_ 2017 rückt  näher und wir sind auch dabei! Das Post-Rock Festival findet in Belgien und in Vermont statt. Wir haben uns für die Belgische Version entschieden.**

Schon lange kein Festival-Content mehr hier auf der Seite, oder? Das hat heute endlich ein Ende. Es ist beschlossene Sache: Wir fahren aufs _Dunk!festival_ 2017. Den Urlaub haben wir vorsorglich schon mal im Januar eingereicht. Jetzt haben wir den Ticketkauf getätigt und ich bin völlig aus dem Häuschen.

Das _Dunk!festival_ findet seit 2005 jedes Jahr in Velzeke-Ruddershove in Oost Vlaanderen, Belgien sowie seit Neuestem auch in Burlington, Vermont, USA statt. Das Besondere am Dunk! ist, dass sich dort alles nur um Post-Rock dreht. Kommerz bleibt also von vornherein schon mal draußen. Bumbum-Rocker interessieren sich nicht dafür, auf ihrem Radar taucht es gar nicht auf.

Ins Leben gerufen haben die Dunk!-Gründer nicht nur das Festival, sondern auch ein gleichnamiges Plattenlabel. Unter anderen sind dort Bands wie PELICAN, PRAY FOR SOUND, LOST IN KIEV, KOKOMO, TERRAFORMER, SKY ARCHITECTS und STORIES FROM THE LOST zu Hause. Außerdem gibt es einen Online-Plattenladen mit allen Lieblingsbands der Dunk!-Truppe.

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-2-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-2-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAUACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgcD/8QAKRAAAQMDAwIFBQAAAAAAAAAAAQIDBAAFERIhQQYxBxMiYYEjQ1GR0f/EABgBAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAIBAwQF/8QAHREAAgMAAgMAAAAAAAAAAAAAAQIAAxESIQQiMf/aAAwDAQACEQMRAD8AyZlkYyQAO2TU7aLFLuKkhhkpbP3VjCR/firl4WQ23LZeVuRy8tJbKEjGrUArGCcb71JSLyuI61bJVilyJTzr4YeZfSkFtRTpUVHlGn41ghJ7V0LfKKsUUfIQnIbKN1FBhx54NtQtMRxtK0lSwsE9laSOMg996iyx7Vrlzi9N2KxMJYtIccaW4EpclEqQHFaiG8k9t+Nsk84qnXl+xvxS3arM7De1pUHlyVL9IGCnBJGD+8753xSpt5KJRZ6sYta50y3WZCrfLejedIWHPLIGrSlGPfk02rqGe6WzLLUpxkfTdebBWnPf1UUVDqpGkQF2DYDFZDzkhzzHllaz+ePYDiuJFFFLM6Ez6Se5/9k="
/>

Darunter sind auch einige Lieblinge aus meiner Plattenkiste zu finden. Um nur einige von ihnen zu nennen: BARONESS, [CULT OF LUNA](/2013/05/cult-of-luna-the-ocean-lo-live-feierwerk-munchen/), [RUSSIAN CIRCLES](/2017/02/russian-circles-knust-hamburg-2017/), [SIGUR RÓS](/2013/06/are-you-ready-boots/), NICK CAVE, MONO, LYMBYC SYSTYM,  [ALCEST](/2015/09/alcest-live-logo-hamburg/), This Will Destroy You und [MOGWAI](/2014/03/mogwai-live-backstage-muenchen/).

## Dunk!festival - Die Bühnen

Die Hauptbühne des Festivals wird in einem großen Zelt aufgebaut, das mit einem großen, professionellen Sound- sowie Lichtsystem ausgestattet ist. Außerdem gibt es noch zwei weitere Bühnen.

## Dunk!festival - Die Kulinarik

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-4-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-4-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAUACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKhAAAQMDAwIFBQEAAAAAAAAAAQIDEQAEBRIhMQZBExQVIlEHMkJSYbH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgQF/8QAHBEBAAIDAAMAAAAAAAAAAAAAAQACAxESEzEy/9oADAMBAAIRAxEAPwDH6jyeKfw1sX4uS6pRZZIOpRgDtyASNqt4vHN+kmzct2mnFIANq45JamQYSTtImlTAeVtsonC5NLi3mnS4wtxft8T8SE9iRuDO8RT3jcZj9b68rbO31244HfMOENLTCNP3JIJ5JjcTGxiojIhyS++I30xGKbzpBu5Td2ZXj3C4WiXPdrCNOpJiOCJH8NSudbMZFF0y9YXQtVMONBTagVolKQg7d5Bk/wBp/wCqLvGenvvKYbsi64t90rOpK1KJgBBPG5gCN4G8Vz/EZOyxmYfat7ceKvZ1YQtuRyBzAO/xzTeQPZAYW3yzH+ojyhfY8jSCWCSY3PupfZzmRt0r8vdONhUFQCjBIn5457UUUaA1It7JZ0zcxzDeRt1XdyFF0j9if9k1IqGG0paAQCmTHJO9FFR2Xc2KAV2T/9k="
/>

An den Essständen erwarten uns typisch Belgische Spezialitäten sowie exotische Gerichte wie Paella und Co. Auf der Festival-Homepage werden außerdem besonders die veganen Speisen und natürlich die weltberühmten Belgischen Pommes angepriesen.

## Dunk!festival - Hinkommen

Wir werden mit dem Zug anreisen. Was besonders super ist: Ab Zottegam wird es Shuttlebusse zum Festival geben. Das Zelten ist kostenlos. Außerdem kann man sich während des gesamten Festivals kostenlosen Kaffee holen.

## Dunk!festival - Das Lineup

<RemoteImage
  alt={`Dunk!festival`}
  size="medium"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-3-von-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_02_Dunk-3-von-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAcIBgIF/8QALBAAAQMDAwIDCQEAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYHIRIxMkFhExQiJFFygYKhov/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAv/EABkRAQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAEAEQMSIf/aAAwDAQACEQMRAD8AqmiuH3mo7S3X3ENNIGVLWoJSkepNZC4bk6cirW3FkP3J1BwpMBhTwH7+D/VKgtsqKXsndS1RoKpEiJKYeJwiK70pdP3clKfyqvV0jr6z6nkmLDWtqYEFz2LmDkDvgpJBxkUr4U2Tm8UXc+VqmUqPp83Oxoc+S92WHUhGOCWsg9f1JB9OKXs66bjQWTETaL7GGOUi2OHv5Ahs1aVGKWjp8xKEoA3UW6+1bYWsAiTw6ERHUIX5fEVDH8qjNmdMSdMWJl17T70W9yE5lOvqS4vv4QrgJTwD0jz7k04cUUj0Uwv/2Q=="
/>

Jetzt gehts ans Eingemachte. Das Spannendste am ganzen Festival ist natürlich das Line-up. 2017 treten auf:

EARTH, AND SO I WATCH YOU FROM AFAR, WE LOST THE SEA, EMMA RUTH RUNDLE, PRAY FOR SOUND, MENISCUS, DUMBSAINT, ARMS AND SLEEPERS, MUTINY ON THE BOUNTY, JAMBINAI, MOONCAKE, THE BEST PESSIMIST, LOST IN KIEV, CHVE, SYNDROME, BARST, THE BLACK HEART REBELLION, SET AND SETTING, TERRAFORMER, SPURV, ALMA, ILYDAEN, MALÄMMAR, STEARICA, THE MOTH GATHERER, TIME TO BURN, FLASH THE READIES, HALMA (aus Hamburg!), AIDAN BAKER &amp; KAREN WILLEMS, ASHTORETH, LA CIENCIA SIMPLE, THE VOID OF EXPANSION, TRUE CHAMPIONS RIDE ON SPEED, ALL WE EXPECTED, XENON FIELD, M[[O]]ON, THE CHAPEL OF EXQUISES ARDENTS PEARS, THE CHASING MONSTER, RUN GOLDEN BOYS, KOZMOTRON

Irre, oder? Ein Festival, wie für mich gemacht. Ich freue mich wirklich wie verrückt drauf. Und es wurden noch gar nicht alle Band bekanntgegeben. Es bleibt also weiterhin spannend!

## Dunk!festival - Wann?

Das _Dunk!festival_ findet vom 25. bis einschließlich 27. Mai statt.

## Dunk!festival - Wieviel?

Die Early Bird Tickets (leider schon ausverkauft) kosten 100 Euro, reguläre Tickets für das komplette Festival sind für 115 Euro zu haben. In Kürze werden die Preise für die 1-Tages-Tickets bekanntgegeben.

##  And So I Watch You From Afar – "Beautiful Universe Master Champion"

<YouTube id="F--HJDhYDdg" />

### Mehr Infos

- Dunk!festival [Homepage](https://www.dunkfestival.be/)
- Dunk!festival bei [Facebook](https://www.facebook.com/dunkfestival)
- Dunk! [Label und Online-Plattenladen](https://shop.dunkfestival.com/collections/dunk-records)

Bilder: Screenshots dunkfestival.be

<FestivalList />
