---
title: Smecket Gründer Daniel
seoTitle: Interview mit Daniel Weiss von Smecket Tee - "Der Geschmack steht im Fokus"
slug: interview-mit-daniel-weiss-von-smecket
path: /2017/05/interview-mit-daniel-weiss-von-smecket/
fileName: 2017-05---smecket-gruender-daniel.md
description: Daniel von Smecket hat mir so einiges über die Teemanufaktur und
  sein Leben verraten. Klimaschutz ist für ihn ein besonders wichtiges Thema -
  ein Interview
excerpt: Daniel von Smecket hat mir so einiges über die Teemanufaktur und sein
  Leben verraten. Klimaschutz ist für ihn ein besonders wichtiges Thema - ein
  Interview
focusKeyword: Smecket
labels:
  - Bio
  - Bio-Tee
  - Bio-Zertifikat
  - detox
  - Energy Drink
  - Grüner Tee
  - Grüntee
  - Hamburg
  - Interview
  - Interview
  - Kaffee oder Tee
  - Klimaschutz
  - Koffein
  - Schwarzer Tee
  - Seelze
  - Smecket
  - Tee
  - Teetrinker
  - trinkt mehr Tee
  - vegan
  - Vegane Produkte
  - Weißer Tee
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-05-10T13:04:50.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "16554"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_05_gruener-tee-zitronengrass-minze_800x800__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_05_gruener-tee-zitronengrass-minze_800x800__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAABAQEBAQAAAAAAAAAAAAAABQAGBAj/xAAlEAACAQMEAgIDAQAAAAAAAAABAgMEBREABhIhMUEHExQiMlH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAwQC/8QAHhEAAgICAgMAAAAAAAAAAAAAAQIAEQMhEjFRobH/2gAMAwEAAhEDEQA/AFoN73faO25qamt5r4GczEMXDRghPBUeOx5HvXJt/wCQbrvNnsUtsoKCCag4rPXvI8LGMhxy6A4nABwD0dAburDepIpLXUvBIXl4hXaGSUM364OCvSgZBx7OgNk2uStqrhUXWuMtuFO1K3OaScszsAFUxphOx/WesaXkZVW76gXyYl8nVu8t7fdtm9UlioJKKsWT6oCwYlUYCQLgsIypP7YAPj1rAJtW8wR00tC9ueKcBElp8sByOCTyGcjsdePHvXptPjjbt7t1JcK2joLpPGClTNWyzyT/AGKewJFYHoYGDoLdOw9tWe3fm7dtJtlTxTgVYuHYt2q8st4HLz1gD3qQnmdmx6+xoVHNR7ae36CluC1IgRmCu6LxwF45IGsrct0zbVtoqo6Omq0gKSLFLkAYXJ9+Se848941atV5BqplN9zebGvpqrFVTRRzKtVIZyksqycHb+uOFXAPXX+6B3VvvP5tmjto+toWWRpZ+Sno9qoUcTnvIOrVpIATQhxot1P/2Q==
subTitle: '"Der Geschmack steht im Vordergrund"'
  
---

![ | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/daniel-weiss_800x800-1.jpg)

**Mein Testbericht zu den tollen Bio-Tees von _Smecket_ fand hier regen Anklang.
Somit bin nicht nur ich neugierig, wer genau die Manufaktur in Seelze betreibt
und was seine Philosophie ist.**

Ich habe mich daher jetzt mit Daniel zum Interview verabredet und ihm dabei mal
ein paar Detailfragen gestellt. Für ihn geht es also in diesem Artikel ums
Ganze.

**Anne:** Hallo Daniel! Lass und doch gleich mal eine Runde Tee trinken. Es ist
jetzt 16:00. Welche Sorte darf es um diese Uhrzeit für Dich sein?

**Daniel:** Bis 17:00 Uhr trinke ich gerne noch Grünen oder Weißen Tee. Da ich
spät schlafen gehe, ist das kein Problem.

**Anne:** Neulich habe ich hier im Blog eine Dame interviewt, die ein
[wertvolles Nahrungsergänzungsmittel](/2017/03/tigovit-interview/) aus grünem
Tee herstellt. Ich habe ihr die schöne Frage gestellt, ob sie morgens nach dem
Aufstehen lieber Tee oder Kaffee trinkt. Interessanterweise hat sie mit „Kaffee“
geantwortet. Wie ist es bei Dir? Überraschst Du mich auch?

## "Morgens trinke ich Schwarzen Tee"

![Smecket](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/05/biotee-mischungen_800x800-640x320.jpg "Bild: Smecket")

**Daniel:** Nein (lacht). Ich trinke morgens gerne schwarzen Tee mit etwas
Milch. Das habe ich so von meiner Frau übernommen. Auf die Milch würde ich gerne
ganz verzichten.  Ich habe auch schon mal ein Jahr vegan gelebt. Aber auf Dauer
fällt mir das leider schwer. Nachmittags trinke ich Grünen oder Weißen Tee und
ab und zu aber auch gerne mal einen Kaffee.

Kaffee ist ein tolles Getränk auf das ich nicht verzichten mag. Allerdings
bekommt er mir nicht, wenn ich davon zu viel trinke. Tee kann ich jeden Tag fünf
Tassen trinken, was ich auch mache.

**Anne:** Du hast 2016 mit _Smecket_ ein Manufaktur ins Leben gerufen, in der
ausschließlich hochwertige Bio-Teesorten hergestellt werden. Wie bist Du auf die
Idee gekommen?

**Daniel** : In meinem alten Job ist mir mit Schrecken aufgefallen, dass viele
der Kollegen gerne Unmengen von Energydrinks zu sich nahmen, um munter zu
bleiben. Das hat mich dazu motiviert, Tees anzubieten, die gesund sind und
gleichzeitig richtig gut schmecken. Ich wollte gerne etwas machen, hinter dem
ich zu 100 Prozente stehe und in das ich meine Leidenschaft einbringen kann. Tee
ist einfach ein Thema, das zu mir passt.

**Anne:** Wann hast Du gemerkt, dass Du ein leidenschaftlicher Teetrinker bist?

**Daniel:** Das hat sich im Alter eingeschlichen (grinst). Früher habe ich eher
selten Tee getrunken.

**Anne:** _Smecket_ ist besonders. Bei der Sorte „Kokos &amp; Ananas“ esse ich
sogar regelmäßig den „Trester“ mit (wie nennt man das bei Tee?), so gut
schmecken die Früchte darin. Wo beziehst Du die leckeren Zutaten für Deine
Teesorten?

## Alle Zutaten stammen von bio-zertifizierten Händlern

![Smecket](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/04/33996398955_59e7c7dbb5_z-640x427.jpg)

**Daniel:** Ich beziehe alle Zutaten von bio-zertifizierten Händlern aus
Deutschland. Direkt vom Produzenten beziehe ich keine Waren, dazu sind die
Abnahmemengen zu gering. Ich habe lange gesucht und viel probiert, um die
passenden Partner zu finden.

**Anne:** Hast Du schon mal eine Teeplantage besucht?

**Daniel:** Leider nein. Aber was nicht ist, kann ja noch werden.

**Anne:** Schwarzer und Grüner Tee ist in der heutigen Zeit schon mal mit
Schwermetallen oder anderen Giften belastet. Wie gehst Du sicher, dass das bei
Smecket-Tees nicht passiert?

**Daniel:** Ja, das ist traurig und fördert nicht unbedingt das Vertrauen in ein
so tolles Lebensmittel. Daher verkaufen wir ausschließlich Bio-Tees, denn die
Bio-Zertifizierung stellt sicher, dass die Tees frei von Giften sind.

**Anne:** Alle Tees von Smecket sind als „vegan“ und „biologisch“
gekennzeichnet. War es schwierig, an diese Siegel ranzukommen?

## Vegan und bio

![Smecket](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/04/33996381365_b76c3867ee_z-640x427.jpg)

**Daniel:** Ein spezielles vegan-Siegel verwende ich nicht. Die
Biozertifizierung ist schon etwas aufwändiger, dauert und kostet Geld, aber das
war mir den Aufwand wert.

**Anne:** Was hast Du gemacht, bevor Du Tee hergestellt hast?

**Daniel:** Es ging vor langer Zeit los mit einer Ausbildung zum
Industrieelektroniker. Dann habe ich Architektur studiert, aber nur relativ kurz
als Architekt gearbeitet. In den letzten Jahren war ich in der Internetbranche
tätig. Ein klassischer Bürojob, den ganzen Tag vorm Rechner.

**Anne:** Betreibst Du die Manufaktur ganz alleine, oder gibt es ein Team?

## "Trinkt mehr Tee!"

![Smecket](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/04/33611025270_3983f85033_z-640x427.jpg)

**Daniel:** Aktuell gibt es noch kein Team. Also trinkt mehr Tee (lacht
fröhlich).

**Anne:** Wie läuft das Geschäft bis jetzt?

**Daniel:** Sagen wir es so: Es gibt noch viel zu tun.

**Anne:** Hast Du Dich bewusst für den Standort Seelze entschieden?

**Daniel:** Da ich hier lebe, war es naheliegend. Das muss aber nicht so
bleiben.

**Anne:** Was ist Deine Lieblingssorte?

**Daniel:** Grüner Tee mit Minze und Lemongras

**Anne:** Viele greifen, wie Du ja auch schon von Deinen Kollegen berichtet
hast, wenn sie einen Durchhänger haben, lieber zu Energy Drinks, als zu Tee. Was
nicht unbedingt gesund ist. Welcher Tee holt einen so richtig schön wieder aus
dem Mittagstief raus?

## Minze &amp; Lemongras ist besonders erfrischend

![Smecket](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/04/33996377795_f9503693e6_z-640x427.jpg)

**Daniel:** Die Grünen und Weißen Tees enthalten Koffein und machen
dementsprechend munter. Allerdings sind sie in ihrer Wirkung etwas milder als
Kaffee oder Schwarzer Tee, was ich sehr angenehm finde. Empfehlen kann ich zum
Beispiel die Sorten  _Südfrucht_ oder _Minze &amp; Lemongras_ . Sie sind
fruchtig frisch und wirken daher sehr belebend.

**Anne:** Besonders toll finde ich ja, wie es zum Namen _Smecket_ kam. Du
beschreibst das auf Deiner Homepage und es steht auch auf den Teedosen drauf.
Deine Tochter sagte im Alter von zwei Jahren immer „Smecket“, wenn etwas
besonders gut schmeckte. Gibt es eine weitere Anekdote, die Du im Zusammenhang
mit _Smecket_ unbedingt loswerden möchtest?

**Daniel:** Meine Kinder habe ich bei der Suche nach den perfekten Tees mit
einbezogen. Natürlich dürfen sie nur koffeinfreie Tees trinken. Die Früchtetees
_Rote Beere_ , _Ananas &amp; Kokos_ sowie _Sanddorn &amp; Hibiskus_ haben es auf
das Siegertreppchen geschafft und werden nach wie vor auch von meinen Kindern
sehr gerne getrunken. Wenn man Kindern einen roten, fruchtigen Tee als
"Gummibärchentee" vorstellt, wird er übrigens noch lieber getrunken
(schmunzelt).

**Anne:** Dein Tee wird in nachfüllbaren Aluminiumdosen geliefert. Was tut
Smecket noch für den Umwelt./Klimaschutz?

**Daniel:** Die Dosen sind aus Weißblech. Aluminium ist sehr energieintensiv in
der Herstellung und steht im Verdacht ungesund zu sein. Beim Verpacken der Dosen
verzichte ich auf Plastik. Lediglich für die neuen Probiersets verwende ich
kleine Plastiktüten. Das ließ sich leider nicht anders lösen.

## "Klimaschutz beeinflusst mein Denken und Handeln"

![Zero Waste](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/04/11354713785_68c5b41684_z-640x427.jpg)

Umwelt- und Klimaschutz beeinflussen mein Denken und Handeln. Früher bin ich zum
Beispiel oft die 20 Kilometer mit dem Rad zur Arbeit gefahren.

**Anne:** Du bist Vegetarier und hast schon mal kurz vegan gelebt. Kannst Du Dir
vorstellen auf lange Sicht wieder auf vegan umzustellen?

**Daniel:** Grundsätzlich bin ich ein Fan der veganen Ernährung und mir gefällt
dieser Trend. Trotzdem habe ich den Eindruck, dass viele Veganer einfach cool
wirken wollen. Suspekt sind mir zum Beispiel auch Würstchen aus Seitan oder
andere Ersatzprodukte. Die vegane Küche ist auch ohne diese sehr vielseitig und
spannend.

Mein Faible ist eher die gesunde Ernährung. Ich lege zum Beispiel großen Wert
auf Gemüse, Obst, Nüsse, Hülsenfrüchte. Milch und Milchprodukte reduziere ich
soweit es geht, Fleisch ganz. Das reicht mir aktuell.

**Anne:** Was unterscheidet _Smecket_ von anderen losen Tees?

## "Am Anfang von Smecket haben wir viele Tees getestet"

![Smecket](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/04/33611000980_c93e03a3e0_z-640x427.jpg)

**Daniel:** In der Anfangsphase von _Smecket_ haben meine Frau und ich viele
Tees getestet. Die Verpackung vieler Tees ist sehr gelungen, der Geschmack
bleibt aber nicht selten auf der Strecke. Bei _Smecket_ stand von Anfang an der
Geschmack im Fokus.

**Anne:** Vervollständige diesen Satz „Es beflügelt mich, wenn ich...“

**Daniel:** …meine Familie um mich habe.

**Anne:** Woran arbeitest Du gerade? Wird es bald eine neue Sorte geben?

**Daniel:** Ich hoffe doch! Es gibt noch so viel zu probieren!

**Anne:** <span class="Apple-converted-space">  Vielen Dank für das nette
Interview und für Deine Zeit! Ich wünsche Dir alles Gute für die Zukunft von
_Smecket_ !</span>

[Hier findet Ihr meinen Testbericht](/2017/04/smecket-tee/) zu den Smecket Tees.

Zur Smecket Homepage geht es [hier entlang](http://smecket.de).

Das Bild im Header stammt von Smecket. Das trifft auch auf das Portrait von
Daniel sowie das erste Bild darunter zu. Alle anderen Bilder habe ich
aufgenommen.

Merken

  