---
title: elrojito
seoTitle: elrojito - Solidarischer Kaffee im Hamburger Stadtteil Ottensen
slug: elrojito
path: /2017/08/elrojito/
fileName: 2017-08---elrojito.md
description: Heute möchte ich das elrojito in Hamburg Ottensen vorstellen.
  Ausgeschenkt und verkauft wird dort ausschließlich solidarischer Kaffee.
excerpt: Heute möchte ich das elrojito in Hamburg Ottensen vorstellen.
  Ausgeschenkt und verkauft wird dort ausschließlich solidarischer Kaffee.
focusKeyword: elrojito
labels:
  - Altona
  - Antifaschismus & Feminismus
  - Café
  - ehrenamtlich
  - El Rojito
  - El Rojito e. V.
  - elrojito
  - Fairness
  - Genossenschaft
  - Gerechtigkeit
  - grenzenlose Solidarität
  - Guatemala
  - Hamburg
  - Hamburg
  - Kaffee
  - Kaffeekultur
  - Kaffeerösterei
  - Lateinamerika
  - Mexico
  - Ottensen
  - Pflanzenmilch
  - Röstung
  - solidarischer Kaffee
  - Solidarität
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2017-08-11T10:09:32.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "17556"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318236_658e7562a5_k__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318236_658e7562a5_k__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAUHBgMI/8QALBAAAQMDAwMCBQUAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYSIRMxQQcUIjJhcZFCUWKhwf/EABUBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQD/8QAHhEAAgICAgMAAAAAAAAAAAAAAQIAAwQREhMhIkH/2gAMAwEAAhEDEQA/AJ3rFedZ3hAQSfcHsP4ppnYrI49DkS3i20lqOZKG1tqKnkA4JTgYxnjJIrLa4Zfe19ei11gj3AJKEqwfgT+1J3brPtUp9DdxuUVl7I6KCptJa3kpGD45P5P1o1tbsPUxVTqPLCehbU1Ff9Nlyo7EKDJe3DqY2uK2kgguHt8pOE+Oam2nYbaLmp1Dja1KbUrKeTgkd/xSR3VUuRZmGWikuNpUEu7Mr2q7gHx9/rXX07mSpFzdS7gx0sKwcDIO5PH9mj41TVli30y19iuABLPYdY2W1sSolxnx2H231LKFDKlZ5Hjjj/KlPq7Kiam1AxItktlLDcbpbyM5O4k8HsOe1FFPuyG4cRC42GnYbNnZmWKWWYJjPy7dnOQpKQFfYknkUx0U6gX6SpDrKt0Y8Nqz+pNFFFriblAn/9k=
subTitle: Solidarischer Kaffee in Hamburg Ottensen
  
---

<RemoteImage alt={`elrojito`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318776_7ac0ea3a57_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318776_7ac0ea3a57_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAQQDAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFBgcCBAj/xAAoEAACAQMEAQMEAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhEyIxQQcIFKFCUWH/xAAYAQACAwAAAAAAAAAAAAAAAAABAwACBP/EAB4RAAIBBQADAAAAAAAAAAAAAAECAAMREiExBCJB/9oADAMBAAIRAxEAPwDnyzQ101RHHTCcuwK5Q5IJGOhkZOrh+3bblfS71uZrKSWJZLc3HyjJYiWM4/06c6zYM21KK3o15qZLzWssSU1BTg9kZ6z6mHY7wNbmxrvfLXuerob3cZYIEikhWZIVYsRIoPjKg8jgHoE+xzpKVPbXJpZQVt9jBuSDybirFWJgsskjuQMY9eBj96NS2aBautulfNHNLBAocOIfGxjTJY46wSM9HRoHyVvrci0GMxtO5Zdo7dWGgqoGqImlkN1qOMitS5wjKwZsHtV4fxOdL/TrdVstUiz0yMomgYUcs2ePJm5OxyemYDIJ76x86o21bkW406UFbPTweJvI6SR+iZ1IPJWx0xI7Dde5HZ1Zmxr9ta6UkNs3My225wMfxqyUskFSpOQrsDhXUkgewIx86uy5jHkSpxOXYnT1O5q/dFTFwuVRSzFzU1DwOqiDvkXOOOOGf1jRqU3G60+1aWKFainmRp1eGqMuIkGMllCnIZcH+wwODo0FoqvYw12bgtP/2Q=="
/>

**Heute möchte ich Euch eines meiner Lieblingscafés hier in Hamburg vorstellen.
Es befindet sich sehr zentral in der Großen Brunnenstraße 68 in Ottensen.**

Serviert wird dort solidarischer Kaffee aus eigener Röstung. Auf Wunsch mit
verschiedenen (Pflanzen-)Milchsorten auch als Cappuccino, Latte Macchiato oder
Iced Latte.

Das Café gibt es bereits seit über 10 Jahren. Neben tollen Kaffeespezialitäten
gibt es dort auch leckeren Kuchen und Gebäck vom Biobäcker. Ich freue mich
natürlich besonders über das vegane Angebot. Man findet dort immer ein leckeres
belegtes Brötchen, Baguette oder sogar Torte.

Das _elrojito_ ist unter anderem auch für die Kampagne "Refill it" hier in
Hamburg verantwortlich.  Dabei geht darum, weniger Müll durch Wegwerfbecher zu
produzieren.  In den teilnehmenden Lokalen kann ein Mehrwegpfandbecher erworben
werden, der bei jedem Kauf von "Coffee to go" aufgefüllt werden kann. Das gilt
auch für andere, selbstmitgebrachte Becher.

Der _El Rojito e. V._ ist ein Verein zur Förderung der
deutsch-lateinamerikanischen Beziehungen. Er handelt seit 1987 solidarisch mit
Kaffee. Die konsequent gelebte solidarische Ökonomie hat Vorteile für alle
Beteiligten. Mit Hilfe von Mehrpreiszahlungen und Sonderprämien auf fair und
solidarisch gehandelten Kaffee leistet sie ihren Beitrag im Kampf gegen
ungerechte Welthandelsstrukturen.

## Solidarität und Gerechtigkeit

<RemoteImage alt={`elrojito`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36498656565_27d82581fb_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36498656565_27d82581fb_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFAwb/xAApEAACAQMDAwQBBQAAAAAAAAABAgMEBREAEiEGMUETFCKRFRYjQlFh/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAABAUD/8QAIBEAAgIBBAMBAAAAAAAAAAAAAQIAAxEEITFhEkFxsf/aAAwDAQACEQMRAD8A0t9Fa06eqLner3FbKenkWMK0XqPJkA5VQQWx/QB45001t6eiQv8AqIgbQ3NrnJ2lQwbABO0g98YyCO4Ok5On57jZ6aqgpTNUW6uwse5QQ7IFyNx527W7Z5IPjTVXaXqPyC1FUhryjye6kRiQMh2fOCFTdvGR951E0+kpsqDMN/vcrWXOrkAyNcrVb5rGLxZ75S3SkFR7ZhFC8bK23dyG57Y8edGs47L7Kjq7k0DQyVTQQyKwxltjPuB7EkNyQTyM+dGgaqhUtKpwMRFbkqCZ0dyopbhaKyjpadaiaO/LKkbj9sFWI3NjwA32RjnGrsU+97hZxeZZrlBb4YKqOWlCJ8ZmwsR243NvGfkQP8xxHvFLeqC+X+ki6dlrrfW1JqEkNK7gDuGRlI2n5fY0lLJf09d1t15ikmRY3cQSbiFHxOSp7c/Zz31SpvWusI2ds+u4V6y7eQiNdbprdZ0apd0ElSsKUoqjNHCIoyML4UAsVAH8UUnknRpXqC+V15loKMWuSmEczuxET5dnxkn4gDtwAMc6NZAC6xnHG35NMlFCmf/Z"
/>

Solidarität und Gerechtigkeit stehen im Handel mit den ParterInnen immer im
Vordergrund. Der _El Rojito e. V._ möchte seinen HandelspartnerInnen die Chance
zur Selbstbestimmung gegen Grundeigentümer, Oligarchen und korrupte Regierungen
geben.

Der _El Rojito_ -Ansatz unterscheidet sich dabei klar vom Handel, der
beispielsweise von Firmen, die unter dem _Fairtrade_ -Siegel agieren, betrieben
wird. So wird zum Beispiel ein höherer Mehrpreis gezahlt, der Aufbau von
kooperativen Strukturen wird gezielt gefördert. Der Kaffee wird direkt
importiert. Dafür wurde gemeinsam mit Partnern aus der solidarischen Ökonomie
die _MITKA_ gegründet. Diese verhindert die Gewinnabschöpfung durch
Zwischenhändler, Handelskonzerne und Spekulanten. In den zuständigen
Kooperativenverbänden verständigt man sich direkt über Preise und
Lieferbedinungen. Die Produktionsbedigungen werden permanent überwacht.

## Mitbestimmung wird großgeschrieben

Mitbestimmung wird bei _El Rojito_ großgeschrieben. Die GenossenschaftlerInnen
sollen ein Recht darauf haben. So werden wichtige Entscheidungen stets gemeinsam
getroffen.

Der Einkauf erfolgt ausschließlich bei selbstverwalteten Kooperativen. Die
meisten davon sind vom _FLO_ ( _Fairtrade_ -Weltverband) anerkannt. Der Verein
_El Rojito e. V._ arbeitet nicht profitorientiert und zum Teil sogar
ehrenamtlich. Es geht dabei darum, dass ein möglichst großer Anteil des
Endverkaufspreises auch bei den ProduzentInnen ankommt. Das funktioniert vor
allem dadurch, dass ein stabiler Mindestpreis garantiert wird. Hinzu kommen noch
die Fairhandelprämie, Strukturprämie und gegebenenfalls der Bioaufschlag und ein
Qualitätsdifferential.

Die Ernte wird teilweise vorfinanziert. Beim Verkauf im elrojito in Ottensen und
in allen anderen Verkaufsstellen wir dann um eine zusätzliche Spende gebeten.
Damit kann man die Menschen beim Kampf um Ihr Land unterstützen.

## Eigenröstungen aus Hamburg

<RemoteImage alt={`elrojito`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318776_7ac0ea3a57_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318776_7ac0ea3a57_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAQQDAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFBgcCBAj/xAAoEAACAQMEAQMEAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhEyIxQQcIFKFCUWH/xAAYAQACAwAAAAAAAAAAAAAAAAABAwACBP/EAB4RAAIBBQADAAAAAAAAAAAAAAECAAMREiExBCJB/9oADAMBAAIRAxEAPwDnyzQ101RHHTCcuwK5Q5IJGOhkZOrh+3bblfS71uZrKSWJZLc3HyjJYiWM4/06c6zYM21KK3o15qZLzWssSU1BTg9kZ6z6mHY7wNbmxrvfLXuerob3cZYIEikhWZIVYsRIoPjKg8jgHoE+xzpKVPbXJpZQVt9jBuSDybirFWJgsskjuQMY9eBj96NS2aBautulfNHNLBAocOIfGxjTJY46wSM9HRoHyVvrci0GMxtO5Zdo7dWGgqoGqImlkN1qOMitS5wjKwZsHtV4fxOdL/TrdVstUiz0yMomgYUcs2ePJm5OxyemYDIJ76x86o21bkW406UFbPTweJvI6SR+iZ1IPJWx0xI7Dde5HZ1Zmxr9ta6UkNs3My225wMfxqyUskFSpOQrsDhXUkgewIx86uy5jHkSpxOXYnT1O5q/dFTFwuVRSzFzU1DwOqiDvkXOOOOGf1jRqU3G60+1aWKFainmRp1eGqMuIkGMllCnIZcH+wwODo0FoqvYw12bgtP/2Q=="
/>

Die Kaffeekirschen für den _elrojito_ Kaffee werden handverlesen. Bei allen
Sorten handelt es sich um Hochlandkaffee. Er wird im Langzeitverfahren schonend
geröstet, was ihm seinen charakteristischen Geschmack verleiht. In der
Manufaktur-Röstung werden kleine Chargen bei maximal 224 Grad 13 bis 17 Minuten
lang geröstet. Danach kühlen sie unter Luftzufuhr ab.

Alle zwei Wochen wird frisch geröstet. Verpackt wird der Kaffee mit einer
neuartigen Aromaschutzverpackung, die komplett aus Papier besteht und in
Deutschland hergestellt wird. Die Produktionsanlagen werden mit Solarstrom
betrieben.

## Verschiedene Kaffeesorten im elrojito

Jetzt seid Ihr sicher neugierig geworden und würdet gerne wissen, welche
Kaffeesorten denn eigentlich serviert werden im elrojito in Ottensen.

Besonders gerne trinke ich zum Beispiel den _Amazilie Honey_ mit etwas
aufgeschäumtem Mandel-Reisdrink. Dabei handelt es sich um eine mittlere Röstung.
Die Arabica-Bohnen stammen aus Honduras. Er hat ein schönes nussige Nougataroma
sowie leichte Fruchtnoten.

Wer es lieber kräftiger mag, greift zum Beispiel zum _Flor de Café Oscuro_ .
Dabei handelt es sich um eine erlesene Mischung von Arabica-Kaffees aus
Nicaragua, Kolumbien und Bolivien.

## Filterkaffee gefällig?

Filterkaffeetrinker greifen zum _Mexico_ -Filterkaffee oder zum _Café Marcala_ .
Dabei handelt es sich um eine sehr helle Röstung mit Zitrus- und Pfirsichnoten.
Er kann auch prima „ohne alles“ getrunken werden. Großer Beliebtheit erfreut
sich außerdem die _Hausmischung_ .

Alle Kaffeesorten können im  [Onlineshop](http://elrojito.de)  von elrojito auch
bestellt werden. Das elrojito ist Montags bis Freitags von 08:00 Uhr bis 18:30
Uhr, Samstags von 10:00 - 18:30 und Sonntags von 11:00 bis 18:30 geöffnet. Infos
für "Refill it" [findet Ihr hier](https://www.refillit-elrojito.de/).

Noch ein Artikel, in dem es um Kaffee geht: 
[Grüner Kaffee - Gesund und gut für die Figur](/andere-blogs/gruener-kaffee-gesund/)

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318526_2be00c3df1_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318526_2be00c3df1_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36101689650_bbf8f092e6_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36101689650_bbf8f092e6_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36101689570_2e951a888f_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36101689570_2e951a888f_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318236_7722bb3aac_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_08_36452318236_7722bb3aac_z__l.jpg"}]}
/>

**Hinweis:** Bei der Erstellung dieses Artikels wurde ich nicht beeinflusst. Es
handelt sich nicht um Werbung. Ich wurde nicht dafür bezahlt oder auf andere Art
vergütet. Ich mag das Café und den Kaffee gerne und wollte beides gerne in
meinem Blog vorstellen und andere daran teilhaben lassen. Der Text spiegelt
meine eigene Meinung wieder und erhebt somit keine Ansprüche auf
Allgemeingültigkeit.

  