---
date: 2017-09-30T07:00:28.000Z
slug: i-like-birds-blind-date-mit-einem-ganz-besonderen-song
path: /2017/09/i-like-birds-blind-date-mit-einem-ganz-besonderen-song/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Blind Date mit einem ganz besonderen Song
seoTitle: '"I like birds" - Blind Date mit einem besonderen Song - Eels für die Seele'
ogTitle: '"I like birds" - Blind Date mit einem besonderen Song - Eels für die Seele'
description: '"I like birds" ist ein ganz besonderer Song. Ein Song für ein
  Blind Date. Von meiner Erfahrung damit möchte ich Euch heute berichten.'
excerpt: '"I like birds" ist ein ganz besonderer Song. Ein Song für ein Blind
  Date. Von meiner Erfahrung damit möchte ich Euch heute berichten.'
fileName: 2017-09---blind-date-mit-einem-ganz-besonderen-song.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_swallows-2637187_1280__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_swallows-2637187_1280__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcCBAYF/8QAKBAAAQMCBAYCAwAAAAAAAAAAAQIDBAURAAYSIRMUIjFBYQcjJFFx/8QAFwEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAwQAAf/EAB4RAAIBAwUAAAAAAAAAAAAAAAABAhETYTEyM0GB/9oADAMBAAIRAxEAPwBxhJAJtsBck9gPeONOzHCjo/DS/VHtzw4CQ4AASCVLvoSAQbknwdjbC2+S5dbTR4LlYeYb5x3mmWC4ppbLegfUtjTayV9lqUokgCw8a9VJpsalx5efV0uKtDinGYzcgtxUoISE2a2C1Hz0nvbfDXnKTiugLaSTZRn12ZV5EByn802pbpYQKUjmFN3UA4HZF+CiwAPTqI33840Ay3JMx8pqKmIC0LS8ppJVMfSb24kpRukC/ZIA2xWi5jkS9UXKWW5Tsds6DIlI5GOgkdJCSNa0/uwBsPYxXdybUa6y0c5Vt6TsrXCpt48dJ8AHusbb6hv63vtcna0wLjOVTbqbMpDDDkeRHrMmLJkrfLrktTbSLLVcWSLLICQLAAYb+VMs06A0zU+GqVUJLTLwlS1F95ocNNkpWq5A/lhfwMGDAQ5ZeCy2I0bhKj1KKj7N8Qt7wYMUk7P/2Q==
ogImage: null
labels:
  - Achtsamkeit
  - Bands
  - Eels
  - Geschichten & Erlebtes
  - i like birds
  - Mark Oliver Everett
  - Menschen
  - Musik
  - Stadt
focusKeyword: I like birds
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: '"I like birds" von Eels'
  
---

**"I like birds" von Eels war jahrelang mein Lieblingslied und das nicht nur,
weil der Name des Songs ziemlich gut zu mir passt. Auch heute noch steht das
Lied in den Listen meiner am häufigsten gehörten und am heißesten geliebten
Songs ganz oben.**

Umso mehr habe ich mich gefreut, als sich herausstellte, dass beim aktuellen
Bloggerevent "Blinddate mit einem Song" "mein" Song erwählt wurde. Und: Dass ich
auch dieses Mal wieder dabei sein darf.

Eels macht für mich schon immer Musik für die Seele. Besonders "I like birds"
berührt diese eine unsichtbare Stelle sehr stark. Das ist zumindest meine
Meinung. Ich werde wie bei meinem ersten Blind Date mit einem Song (Es ging um
Nancy Sinatras "[Summerwine](/2017/07/blind-date-summerwine/)" ) keine
klassische Rezension schreiben,
[wie Ihr sie von mir kennt](/2014/09/flucht-in-die-flucht/). Ich höre den Song
an und erzähle Euch, was mir dabei durch den Kopf geht.

## Für alle, die die Bloggeraktion "Blind Date mit einem Song" noch nicht kennen, hier noch eine kurze Erklärung:

<RemoteImage alt={`I like birds`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_11354436373_f3f2ca7133_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_11354436373_f3f2ca7133_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAID/8QALBAAAQQBAwIFAgcAAAAAAAAAAQIDBBEFAAYhBxITIjFBURSBFTNhYnGRof/EABcBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAEAAwX/xAAdEQEAAgMBAAMAAAAAAAAAAAABAAIDESESIjFR/9oADAMBAAIRAxEAPwBXznTB/IZt/JrjAuPKC1tQ3I7LRVQBIQQALq+PcnXjHxjW1s7CTmcS5NiuELVFcdbQhtoHlXc0bJJsUSf4rWhib1AZmIU2zLmMmlLS+wltJF8gGyQf70ybgg5nP7YIXBYZntedKUvqNirKASgGz+la5hbKWPaJGtFekzb66YzsXub8S24ZWSwOTYU420otFTCymuw9ygFJogg+tcG6sqJ6eZ7x233IOTK2ijsS21F7AE/t8Uc/JFaomwuokWQpnFz31tRUxy2/CyCCvwnUj8xl0eYDg2lVnnj4NCm7byzYErE+HkYah3ILTo7wPiuAft6/A1Z7ZafLGbIXp56SC7P3/mM9JisBnHx0rfSgnw1uGgPMOV+9fbVOQMg44EPyYpZKSabjFCgSBXm7z6X8c6NGnKeb6JtjV+4sSWouf6hO4STFbQ3Gxv1y3kgFTqrCQKIoet3665wGeyO2sy/hMdNljHS0suBBdNsuqodyD7JoV2/7o0ar8NH5ENvZ/9k="
/>

Jede/r Blogger/in, der/die teilnimmt, hat ein Blind Date. Nicht mit einem
Menschen, sondern mit einem Song. Alle Teilnehmer⋆innen hören am selben Tag zur
selben Uhrzeit das selbe Lied und schreiben ihre Assoziationen dazu auf. Dabei
sind sie ganz frei und können ihrem Schreibstil und ihrer Fantasie freien Lauf
lassen. Alle Blogger veröffentlichen Ihre Artikel am selben Tag zu selben
Uhrzeit und verlinken sich untereinander.

Ausgedacht haben sich das "Blind Date mit einem Song" Caro von Hauptstadtgarten
_\*_ und Björn von Gartenbaukunst\*. Bis jetzt wurde es zwei mal veranstaltet.
Für mich liegt der Reiz der Aktion in der Neugierde darauf, was die anderen wohl
schreiben. Das letzte Mal fiel mir auf, dass wirklich jede/r der 11
Teilnehmer⋆innen etwas komplett Anderes über den Song geschrieben hatte, es sich
aber dennoch alles sehr gut ineinanderfügte. Die Texte passten, obwohl sie
unterschiedlich waren, sehr gut zusammen. Sie harmonierten.

## Mein Blind Date mit "I like birds"

Ob mein heutiges Blind Date mit Eels mit den Artikeln der anderen harmoniert und
ob es insgesamt harmonisch ist und Euch gefällt, dürft Ihr selbst entscheiden.
Ich fange jetzt an und drücke die Abspieltaste meines Kassettenrekorders. Alle,
die gerne mithören möchten, finden unter diesem Artikel ein kunstvolles Video\*.
Oder, Ihr drückt einfach hier auf "play".

 <YouTube id="uh6Qla-OQ-M" />

<blockquote>

Er schlendert beschwingt durch die Herbstsonne. Den Kopf in den Wolken. Die
Hände lässig in die Taschen seines ausgewaschenen Hoodies gesteckt. In seinen
Mundwickeln wippt ein freundliches Lächeln. Er wirkt beseelt, als käme er von
einer Reise. Ruhig. Fröhlich und durch nichts aus der Ruhe zu bringen. Sein
rechter Schuh hat ein Loch, der Rucksack nur noch einen Träger. Die achtlos
zusammengebundenen Haare wirken etwas ungewaschen. Aber das macht ihm nichts. Er
freut sich über das schöne Wetter, das Vogelgezwitscher und die Tasse Kaffee,
die er vorhin geschenkt bekam.

<RemoteImage alt={`I like birds`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_17160873227_6048e2ba21_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_17160873227_6048e2ba21_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAABAQEBAQAAAAAAAAAAAAAABgAEBQf/xAAoEAACAQMDAwQCAwAAAAAAAAABAgMEBREABiESMVEHE0FhgZEUFUL/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAAABAUD/8QAHhEAAgICAgMAAAAAAAAAAAAAAQIAAxEhBBMiQlH/2gAMAwEAAhEDEQA/AF1Stm2tQ/2dynlQACISSyPNIxPZVBJ74PbHbR25esu3aaAikp6uebHCuntjPknnTKvoLbeqaOiuiCalEqyGNh0hmUHAbHxznjHI/Ghe4fR+x3KZ5rPVPb5Tz7ZX3YQfoZ6h+zoqNQGHEGDk6Oor2TvhaqzLcLw9DQQynEWHCOx8cZY6w729RaCTa94ipHkm6oJAqywGVCcd2D/54x+c6D0uzLjtanEVUaGpPU3S9PJlyo5JKsAQAPvXNlSK92+WM1H8S2GRYqmdhh2B56AmQcN2LfAzpxr+ONpMFptI8ou2TumorY7tE8ZC0MqohMpJZSo4Ofsa2XvcNxhtNZWrOI4Il9v2YkUFu3JYg+fGrVqIpPelXqRHW0rGeMXncdfcZZnqHBVukqgHC/P7z4xrkUtVM8c0ZdhHKCHUEjqGc4/BwR4xq1atJUgGAIiXb7P/2Q=="
/>

Seine Habseligkeiten beschränken sich auf eine Matratze samt Bezug, Kissen und
Decke, ein paar Kleidungsstücke in einem Regal aus Ziegelsteinen und Brettern,
einen alten Plattenspieler und einige Platten, ganze vierzehn Bücher, sein
Zahnputzzeug und ein paar Küchenartikel. Untergestellt hat er das alles in einer
kleinen Dachwohnung, die er eigentlich nur zum Schlafen betritt. Den Rest der
Zeit verbringt er draußen. Wenn er gerade kein Projekt hat, genießt er die Natur
und lauscht dem Puls der Stadt.

## "Das sind doch alles nur Gebrauchsgegenstände"

Materielle Dinge bedeuten ihm nichts mehr. Wenn andere sich über einen Kratzer
auf ihrem glänzenden Smartphone beschweren, kann er nur müde lächeln.
"Gebrauchsgegenstände. Das sind doch alles Gebrauchsgegenstände. Was das Herz
wirklich braucht, können sie Dir nicht geben.", denkt er sich und schlendert
weiter. Eine Frau kniet auf einem Grünstreifen und fotografiert Pilze. Sie
scheint sie alle im Detail katalogisieren zu wollen. Sie möchte sie mit nach
Hause nehmen. Konservieren. Für immer für sich haben. Ins Regal stellen. Auf der
Festplatte speichern. Jederzeit abrufbar.

Früher hatte er auch mal eine Sammlung begonnen. Sie war ihm sehr wichtig
gewesen. Er hatte alles in sie gesteckt. Sein Geld. Seine Zeit. Seine
Vierzimmerwohnung war voll von Kleidung, Zeitschriften, Büchern, Elektrogeräten
und zahllosen Symbolen des modernen menschlichen Dasein gewesen. Doch das alles
hatte ihm nichts gegeben. Die Einsamkeit hatte sich eines Tages nicht mehr
verbergen lassen. Er hatte inmitten einer Ausstellung seiner selbst gesessen.
Jeden Abend. Bis die Wände angefangen hatten, sich auf ihn zu zu bewegen und er
alles verschenkt und verkauft hatte und aufgebrochen war.

Er hatte gelernt, anderen Dingen Wert beizumessen. Nicht den materiellen. Er
hatte sich selbst kennengelernt und war dabei vielen interessanten Menschen
begegnet. Individuen, die er heute nicht mehr missen möchte. Er hatte
angefangen, sich selbst und den anderen zuzuhören. Nun war er nicht mehr einsam.
Auch nicht an Tagen wie diesem, an denen er alleine durch die Stadt schlenderte,
seine Gedanken kreisen lies und sich über das Wetter freute.

Er ist frei. Und er ist hier. Mitten unter vielen. Alleine. Aber nicht einsam.
Glücklich.

</blockquote>

## Eels stellt sich vor – Die Musiker hinter "I like birds"

<RemoteImage alt={`I like birds`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_18121182520_4a4479afb9_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_09_18121182520_4a4479afb9_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHAwX/xAAnEAACAQMDBAICAwAAAAAAAAABAgMEBREAEiEGEzFBB4EiUVJhof/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMBAv/EABwRAQADAAIDAAAAAAAAAAAAAAEAAhEDIRIiQv/aAAwDAQACEQMRAD8AnY6Che3b3rIREmDiKE90t+lyBn3xu9aY7D8XRVNtSYVU0UUzd2PfShW8YzgFvI9Hj+tNlX0PcKizxR2i4QOysMwVcfbg7ZyHPGWBwTgj70vvR32uo2VBUkRxqu7vBEJUYXHs4/0ec6IpRNXqbau5ncyuHxrBcrfUM16qqlqICJZEpIWgQbgvbIRN6+fIBX1xpWufxtFb4Vroq1dg4aUKVCk8YP4atHSvTMkXSk9ouGUWfBZ4HKSOA27aWBzwR5AHGtZek6FIlV3rqllBwtVXTSr9gtg/YOpfxH0lpV+pKbXV9RXK01Am6ouXZYCQoQje8YyVzjXXsdhnRC9Te7rURsRJ2HlHbYn+S4weefWjRouSziReMNGOFdJE9IIqymiqO2V/I5Q58ZXbjb9aXaGrukdyqUe5zy06kqI5BnAG3jP3o0azwu7sW4dT/9k="
/>

Wer Eels nicht kennt und gerne mehr über die Band erfahren möchte, für den habe
ich hier eine Kurzbeschreibung: Mark Oliver Everett, auch E genannt, gründete
das Musikprojekt Eels im Jahr 1995 gemeinsam mit seinem musikalischen
Weggefährten Jonathan "Butch" Norton. Seine Mit-Musiker wechseln im Studio und
auf der Bühne in unregelmäßigen Abständen. Bei seinen Shows präsentiert E seine
Songs immer wieder unterschiedlich, daher birgt jedes Konzert viele
Überraschungen für seine Fans.

Der Fankult um Eels ist sehr groß. Im Jahr 2001 nahm die Band unter anderem
einen Hidden Track auf, der aus einer Kombination von Einsendungen der Fans
besteht. Die Fangemeinde widmete "ihren" Eels bereits mehrere Tribut-Alben. Zu
den bekanntesten Eels Songs zählen "Novocaine for the soul", "Dog faced boy" und
natürlich "I like birds". Insgesamt wurden unter dem Namen Eels elf Studioalben
und 14 Compilations und Live-Alben veröffentlicht. Vor seiner Zeit mit Eels
spielte Mark Oliver Everett in zahlreichen Musikprojekten mit. Unter anderem
veröffentlichte er in den Jahren 1992 und 1993 unter seinem Pseudonym E die
Alben "A Man Called E" und "Broken toy shop".

## Hinweis

Meine Blinddate-Geschichte oben bezieht sich weder auf den Songtext noch handelt
sie vom Künstler E. Sie ist frei erfunden und spiegelt das wieder, was mir in
dem Moment, als ich den Song gehört habe, durch den Kopf ging.

<blockquote>

## Eels – "I like Birds" – Die Lyrics

I can't look at the rocket launch The trophy wives of the astronauts And I won't
listen to their words 'Cause I like Birds

I don't care for walkin' downtown Crazy auto-car gonna mow me down Look at all
the people like cows in a herd Well, I like Birds

If you're small and on a search I've got a feeder for you to perch on

I can't stand in line at the store The mean little people are such a bore But
it's alright if you act like a turd 'Cause I like Birds

If you're small and on a search I've got a feeder for you to perch on

If you're small and on a search I've got a feeder for you to perch on I've got a
feeder for you to perch on If you're small and on a search I've got a feeder for
you to perch on I've got a feeder for you to perch on

</blockquote>

## Eels – "I Like Birds" – Der Song

 <YouTube id="HJnbmUnNNYo" />

## Teilnehmer⋆innen beim Blind Date mit "I like birds"

[\*Gartenbaukunst](https://gartenbaukunst.wordpress.com/)  
[Hauptstadtgarten](https://www.hauptstadtgarten.de/)  
[Beetkultur](https://www.beetkultur.de/)  
[Rienmakaefer](https://rienmakaefer.com/)  
[Der kleine Horrorgarten](http://der-kleine-horror-garten.de/)  
[Ye olde Kitchen](http://yeoldekitchen.com/)  
[Laubenhausmädchen](https://laubenhausmaedchen.wordpress.com/)  
[Karo-Tina Aldente](https://karotinasblog.wordpress.com/) Anne bloggt
cardamonchai [Sind im Garten](https://sindimgarten.wordpress.com/)  
[Milli Bloom](http://millibloom.com/)

  