---
title: Janina und Iris vom Cookie's Veggies
seoTitle: Interview mit Janina und Iris vom Cookie's Veggies in Dorsten
slug: cookies-veggies-interview
link: /2017/08/cookies-veggies-interview/
fileName: 2017-08---janina-und-iris-vom-cookie-s-veggies.md
description:
  Gutes essen - Gutes tun lautet das Motto von Iris und Janina vom Cookie's
  Veggies Café & Restaurant in Dorsten. Ich habe die beiden jetzt interviewt.
excerpt:
  Gutes essen - Gutes tun lautet das Motto von Iris und Janina vom Cookie's
  Veggies Café & Restaurant in Dorsten. Ich habe die beiden jetzt interviewt.
focusKeyword: cookie's veggies
labels:
  - Cookie's Veggies
  - Dorsten
  - Dorsten vegan
  - Ehrenamt
  - Fördertürmchen
  - Generationen
  - Graues Gold
  - Hamburg
  - Interview
  - Münsterland
  - NRW
  - Tierrechte
  - Tierschutz
  - vegan
  - Vegane Lokale
  - Verein
  - Vereinsarbeit
  - Wilde Kreaturen
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2017-08-08T15:48:34.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "17515"
subTitle: '"Gutes essen - Gutes tun!"'
---

<strong>Im Cookie'</strong><strong>s Veggies Café &amp;
Restaurant </strong><strong>tut man Gutes, indem man isst. Auf der Speisekarte
findet man jede Menge </strong><strong>vorwiegend vegane Köstlichekeiten, die
stets frisch zubereitet werden. Ich habe die Gründerinnen</strong><strong> Iris
Koczwara und Janina Braconier jetzt interviewt.</strong>

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Janina-300x371.jpg "Janina")

In gemütlicher Atmosphäre genießt man im Cookie's Veggies in der Halterner
Straße 93 in Dorsten vegane und vegetarische Gerichte. Das Lokal ist ein Projekt
der Iris Koczwara Stiftung und des Vereins Graues Gold e. V.\*. Der Erlös des
Restaurants fließt zu 100 Prozent in die Stiftung, dessen Ziel es ist, einen
Generationenhof zu verwirklichen. Dabei handelt es sich um einen Ort der
Begegnung für Mensch und Tier, Alt und Jung.

Iris Koczwara rief die Stiftung ins Leben, um damit finanziell aufwändige
Projekte, wie der Hof, zu ermöglichen. Die Stiftung fungiert als Betreiber des
Cookie's Veggies. Das Restaurant soll wiederum dabei helfen, die Projekte der
Stiftung zu finanzieren. Die Dorstener haben das Lokal gut angenommen. Es gibt
inzwischen viele Stammgäste. Einige von Ihnen haben durch das Cookie's sogar
ihre Liebe zu veganen und vegetarischen Gerichten entdeckt.

Ich habe mich jetzt mit Stiftungsgründerin Iris Koczwara und Restaurantfachfrau
Janina Braconier zum Interview verabredet.

<strong>Anne:</strong> Hallo! Schön, dass ich Euch kennenlernen darf. Wie geht
es Euch? War heute schon viel los im Café?

<strong>Janina:</strong> Danke, gut! Und ja, jeden zweiten Dienstag wechselt die
Speisekarte, was zur Folge hat, dass wir uns auf die neuen Gerichte einstellen
müssen, was immer wieder interessant und eine Herausforderung ist.

<strong>Anne:</strong> Iris, wie kam es dazu, dass du die Stiftung gegründet
hast?

## "Schon als Kind war mir der Respekt vor Tieren wichtig"

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/cookie-300x200.jpg)

<strong>, wie Senioren in Skandinavien liebevoll genannt werden. Sie schenken
ihnen Momente des Glücks. Diese Erfahrungen erweckten sehr schnell den Wunsch
nach einem Generationenhof. Darum gibt es die Stiftung.

<strong>Anne:</strong> Alle Erlöse gehen an die Stiftung. Arbeiten Eure
MitarbeiterInnen auch ehrenamtlich?

<strong>Janina:</strong> Teilweise. Vor allem KollegInnen im Hintergrund, die
administrative Aufgaben bewältigen oder die Homepage kreieren und aktualisieren.
Wir stecken alle unsere Leidenschaft in dieses Projekt, können aber nicht alle
ausschließlich ehrenamtlich tätig sein.

<strong>Anne:</strong> Wie groß ist Euer Team?

<strong>Iris:</strong> Aktiv im Restaurant sind wir zu viert. Zusätzlich hilft
Steffi immer wieder aus, wenn der Betrieb ihre Hilfe braucht. Und all die lieben
Menschen im Background, die uns  und den Verein ehrenamtlich unterstützen dürfen
wir nicht vergessen.

<strong>Anne:</strong> Und wer ist für was zuständig?

<strong>Janina:</strong> Aaron und Babette sind hauptsächlich in der Küche,
Iris, Steffi und ich im Service. Es ist aber auch so, dass wir uns alle auf
allen Ebenen gegenseitig unterstützen. Eine Leidenschaft von mir ist das Backen
und ich bin froh, im Cookie's so viel darüber lernen und umsetzen zu dürfen.

<strong>Anne:</strong> Auf Eurer Speisekarte findet man vegane und vegetarische
Gerichte. Was kommt besser an?

## "Unsere Stammgäste lieben die veganen Gerichte"

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Iris-300x217.jpg "Iris")

<strong>Iris:</strong> Ehrlich gesagt, bieten wir fast ausschließlich vegane
Küche an. Das gilt auch für unser Brot, die Torten und alles andere. Es gibt
inzwischen etliche Stammgäste, die Zuhause gar nicht vegan oder vegetarisch
leben und dennoch unsere kreativen Speisen lieben.

<strong>Anne:</strong> Habt Ihr schon mal darüber nachgedacht, nur noch vegane
Speisen anzubieten?

<strong>Janina:</strong> Wir sind ja schon so gut wie vegan. Wenn aber Kuhmilch
oder Kuh-Käse gewünscht wird, wollen wir das auch zukünftig anbieten.

<strong>Anne:</strong> Lebt Ihr selbst vegan oder vegetarisch? Wenn ja, seit
wann?

<strong>Iris:</strong> Ich lebe schon seit über 20 Jahren vegan, das heißt, ich
versuchte es zumindest. Weil es bislang doch sehr schwierig war, Restaurants zu
finden, die auch attraktive vegane Speisen anboten, habe ich mich selbst zu
Hause vegan bekocht. Aber ich gehe eben auch sehr gerne auswärts essen. Nur war
es in Dorsten für mich kaum möglich, lecker satt zu werden. Die Vielfalt der
veganen Zauberküche wurde einfach nicht angeboten. Deshalb war die Eröffnung des
Cookie's quasi eine logische Schlussfolgerung.

<strong>Janina:</strong> Ganz ehrlich: Ich bin eine sogenannte Flexitarierierin.
Das heißt, ich esse sehr wenig Fleisch. Wenn, dann nur gutes. Jetzt im
Cookie's stelle ich jedoch fest, dass man sich auch ohne Fleisch vielseitig und
vor allem richtig lecker ernähren kann. Ich muss gestehen, dass sich mein
Ess-Verhalten seit es das Cookie's gibt geändert hat. Das gilt auch für meine
Einstellung zu Lebewesen im Allgemeinen. So rette ich jetzt jede Spinne und jede
Fliege, was mir früher nicht ganz so wichtig war. Manchmal muss ich richtig
schmunzeln, wenn ich mal wieder eine Spinne vor die Türe setze.

<strong>Anne:</strong> Warum spielt das Thema Generationen für Euch so eine
große Rolle?

## "Träumt nicht jeder liebevolle Mensch davon, dass sich die Generationen wieder vereinen?"

<strong>Janina:</strong> Ist es nicht der Traum von uns allen? Ich glaube, dass
sich eigentlich jeder liebevolle Mensch danach sehnt, die Generationen wieder zu
vereinen. Wir lernen doch auch alle voneinander.

<strong>Anne:</strong> Erzählt mir noch ein Bisschen was über den Hof. Was genau
muss man sich darunter vorstellen?

<strong>Iris:</strong> Wir suchen im nahen Umkreis von Dorsten ein Grundstück
ohne Bodenbelastung von mindestens 10.000 qm. Gerne auch mit Nutzgebäuden. Wir
möchten Tieren eine Heimat geben, die zu alt oder gehandicapt für eine
Vermittlung sind oder ein zu schlechtes Leben fristen mussten, um sie unter
akzeptablen Umständen vermitteln zu können. Betreut werden die Tiere von einer
ehrenamtlichen Fachkraft pro Tierart und unseren Tierschützern.

Aber wir wären nicht das <em>Graue Gold</em>, wenn wir nicht den
Integrationsgedanken fortführen würden. Alt und Jung, Jugendliche und Senioren
werden sich Seite an Seite - entsprechend ihrer Fähigkeiten - um die Tiere
kümmern. Neue Erfahrungen sammeln, eine andere Perspektive auf das Leben
kennenlernen und im Umgang mit den Tieren, letztendlich mehr über sich selbst
erfahren. Das ist das Ziel des Generationenhofs. Idealerweise möchten wir auch
Wohneinheiten auf dem Hof verwirklichen, was natürlich von den Gegebenheiten und
finanziellen Möglichkeiten abhängt. Wir freuen uns über jede Spende.

<strong>Anne:</strong> Stichwort Generationen: Wie ist das im Café? Stellt Ihr
fest, dass eine bestimmte Altersgruppe unter den Gästen besonders stark
vertreten ist oder verteilt sich das gleichmäßig?

## "Hier treffen sich die Generationen"

![Cookie's Veggies | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/Cookies.png
'Cookie's Veggies')

<strong>Janina:</strong> Es gibt keine Altersgruppe, die besonders hervorsticht.
Hier treffen sich die Generationen. Was ich aber beobachte ist die Tatsache,
dass es deutlich mehr weibliche Gäste sind.

<strong>Anne:</strong> Was ist Euer Lieblingsgericht auf der Speisekarte?

<strong>Iris:</strong> Ich glaube, jeder hat so seine eigenen Favoriten. Zudem
wechseln wir die Karte ja alle 14 Tage. Vielleicht sollten wir mal eine Umfrage
bei den Gästen starten? Der Gedanke gefällt mir gerade sehr gut (lacht).

<strong>Anne:</strong> Ist Dorsten ein besonders guter Ort für ein
vegan/vegetarisches Café &amp; Restaurant?

<strong>Janina:</strong> Na klar, weil es in Dorsten noch keins gab. Außerdem
besuchen uns viele Gäste aus dem nahen Münsterland.

<strong>Anne:</strong> Beendet diesen Satz: „Das Cookie's Veggies ist etwas ganz
Besonderes, weil...“

<strong>Iris:</strong> …man mit gutem Essen Gutes tut!

<strong>Janina:</strong> … unser Konzept ungewöhnlich, originell und kreativ
ist. Einmalig eben.

<strong>Anne:</strong> Warum Cookie's Veggies? Was hat euch zu diesem Namen
inspiriert?

## "Der Name Cookie's Veggies war sofort klar"

<strong>Iris:</strong> Das ist eine lustige Geschichte. Ich habe mal eine
Zeitlang in einer Küche gearbeitet. Weil mein Nachname Koczwara ist, wurde dort
daraus Cookie. Es war von Anfang an klar, dass das mal der Name "meines"
Restaurants sein würde.

<strong>Anne:</strong> Womit beschäftigt sich die caritative
Organisation <em>Graues Gold e. V.</em>?

<strong>Iris:</strong> Sie engagiert sich mit ehrenamtlichen Helfern für die
soziale Integration von Jugendlichen und Senioren mit und durch den Tierschutz.
Durch den Umgang mit Tieren erreichen wir ein Stück Lebensqualität.

Junge Menschen erfahren Sozialkompetenz und Verantwortung und unseren Senioren
wird ein Stück Nähe, Glück und Licht im Alltag geschenkt.

<strong>Anne:</strong> Welche weiteren Projekte gibt es noch?

<strong>Iris:</strong> Das Fördertürmchen fördert den verantwortungsvollen
Umgang mit Tieren. Im Rahmen dieses Programms besuchen Tierhalter mit ihren
Tieren Kindergärten, Schulen und Familieneinrichtungen, um den Kindern einen
artgerechten Umgang mit dem Lebewesen zu vermitteln.

## "Der Tierschutz ist für uns von zentraler Bedeutung

![Cookie's Veggies](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/08/20707241_1570174443049754_1887003101_o-300x242.jpg
'Lecker essen im Cookie's Veggie's')

Der Tierschutz ist für den Verein von zentraler Bedeutung und beinhaltet viele
Facetten. Training von Hunden zum Umgang mit Menschen ist genauso dabei, wie
Übungen für Kinder im Umgang mit Haustieren. So wird ein verantwortungsvoller
Umgang mit den Vierbeinern gelehrt, damit der Tierschutz schon bei der Auswahl
der Hausgenossen anfangen kann.

Aber auch klassischer
<a href="/category/gesellschaft/tierschutz/">Tierschutz</a> im Bereich Wildtiere
ist Aufgabe des Vereins. <em>Graues Gold e. V.</em> unterstützt die Arbeit der
Eichhörnchen Auffangstation <em>Wilde Kreaturen\*</em> in Dorsten in vielfacher
Hinsicht. Wir gehen rücksichtsvoll mit Tieren um.

<strong>Anne:</strong> Was steht in Zukunft an? Sind neue Projekte geplant? Wie
geht es mit dem Cookie's Veggies weiter?

<strong>Janina:</strong> Das Cookie's ist ja noch jung. Zunächst kümmern wir uns
darum, dass es weiterhin gut läuft und noch besser laufen wird. Wir sind unter
anderem auch auf vielen Märkten mit einem Stand vertreten. So waren wir auch bei
der ExtraSchicht dabei, sind auf den Weiberkram-Märkten und werden auf dem
Lichterfest sogar mit insgesamt starten, einschließlich den Wilden Kreaturen.

Aber ja, natürlich gibt es auch schon die Idee, weitere Cookie's zu eröffnen,
für die Freunde des vegan/vegetarischen Lebens und natürlich für unser
Groß-Projekt, dem Generationenhof. Ganz getreu unserem Motto: Gutes essen, Gutes
tun.

<strong>Iris:</strong> Genau so, Schritt für Schritt (lächelt).

<strong>Anne:</strong> Die meisten meiner Leser stammen nicht aus Dorsten. Wie
kann man Euch aus der Ferne unterstützen?

<strong>Iris:</strong> Posaunt bitte in die Welt hinaus, wie gut unser Cookie's
ist, damit wir mehr Umsatz generieren können und unser Traum vom Generationenhof
schneller wahr wird. Außerdem sind wir bei solch einem Groß-Projekt natürlich
auf Spenden angewiesen.\*

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für das liebe Interview! Alles Gute für Euch!

<strong>Iris und Janina:</strong> Wir haben zu danken. Es hat Spaß gemacht.

## Links:

<ul>
    <li>Homepage Cookie's Veggies: <a href="https://cookies-veggies.de/" target="_blank" rel="noopener">Hier entlang</a></li>
    <li>Homepage Graues Gold e. V.: <a href="https://www.graues-gold.org/" target="_blank" rel="noopener">Hier entlang</a></li>
    <li>Homepage Wilde Kreaturen: <a href="https://www.wilde-kreaturen.help/" target="_blank" rel="noopener">Hier entlang</a></li>
</ul>

## Spendenkonto Iris-Koczwara-Stiftung

IBAN DE 1442 6501 5000 9024 6661BIC WELADED1REK Sparkasse Vest Recklinghausen

[gallery type="rectangular" link="none" size="large" ids="17517,17518,17516"]

<span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 3264px; left: 692px;">Merken</span>

<span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 3264px; left: 692px;">Merken</span>

<span style="border-radius: 2px; text-indent: 20px; width: auto; padding: 0px 4px 0px 0px; text-align: center; font: bold 11px/20px 'Helvetica Neue',Helvetica,sans-serif; color: #ffffff; background: #bd081c no-repeat scroll 3px 50% / 14px 14px; position: absolute; opacity: 1; z-index: 8675309; display: none; cursor: pointer; top: 577px; left: 1141px;">Merken</span>
