---
title: Was G20 mit unserer Stadt macht
seoTitle: Was G20 mit unserer Stadt macht - Bestandsaufnahme einer Hamburgerin
slug: g20
path: /2017/07/g20/
fileName: 2017-07---was-g20-mit-unserer-stadt-macht.md
description: Schon Wochen vor G20 fing Hamburg an, sich auf den Gipfel
  vorzubereiten. Inzwischen ist hier so einiges im Gange - Eine Bestandsaufnahme
excerpt: Schon Wochen vor G20 fing Hamburg an, sich auf den Gipfel
  vorzubereiten. Inzwischen ist hier so einiges im Gange - Eine Bestandsaufnahme
focusKeyword: Was G20 mit unserer Stadt macht - Bestandsaufnahme einer Hamburgerin
labels:
  - Altona
  - Demonstration
  - freie Meinung
  - G20
  - g20wegbassen
  - Hamburg
  - Massencornern
  - nog20
  - Politik & Soziales
  - Sankt Pauli
  - Schanze
  - St. Pauli
  - Sternschanze
  - yeswecamp
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2017-07-05T15:01:53.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors:
  oldGallery: article has an old wordpress gallery
thumbnailId: "17044"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_07_2017-07-05-G20-8__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2017_07_2017-07-05-G20-8__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAABAUGAgP/xAAtEAACAgECBAMHBQAAAAAAAAABAgMRBAASBSExQSJhgRMUMlFxofBDcpGx0f/EABcBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAIAAwT/xAAjEQABBAIBAwUAAAAAAAAAAAABAAIDEQQh8CIxURJBYYHB/9oADAMBAAIRAxEAPwCEzMqbikEGXPlpJkCNESFZApAHQk9z9NT8uRk4WQHMEUrMhVTIC1dbI5g6Z4MhfFiKFRGpZ2kI7k0qn17+fbXcq02XIrQGNiJBGiR/A2ygCfkfOhZ7aYhNdO/hAyj1dWvtRU+BlSBWSMMjg81rlRrmOx8tBZXB8gGQCWCQoapX8VVd16VWmnGo51ljjyY82KNVC0yqfEOVijXP7eeluXHEzAb8llVQF3BBX8aLmuaacKKTS1wsGwrOXEbDw5HbLYR7uSxgDcxNivXn6aGHEciNQw8NdCrEH7ao3gw8xFXiDbkVrURsQynp1HTQeRwSkb3XJWVR+nMLofuH+HXXhZUUYIfYJ9+4WGVjPkILACEkfNMk6sQXil+JWHfuT9OuiPdcfIwzIBTq21gOdH8rWYuGTx5ciZEfs4yd25GDX5Cv70WZEij2wIFReqlQa/PnqzshktBuz5/OdlYkDo7vQ8c4V//Z
subTitle: Bestandsaufnahme einer Hamburgerin
  
---

![G20](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/07/2017-07-05-G20-7-640x479.jpg "Schwarzer Block im Schaufenster")

**Lange Zeit habe ich hin und her überlegt, ob ich zu diesem Thema etwas bringen
werde. Und ich muss etwas bringen. G20 macht etwas mit unserer Stadt und das
muss ich versuchen, in Worte zu packen.**

Schon Wochen vor dem Ereignis, welches sich am Wochenende in Hamburg abspielen
wird, waren alle in heller Aufruhr. Polizeimannschaften aus den verschiedensten
Städten rückten an, übten Einsätze und waren plötzlich überall präsent. Als ich
letzten Freitag meinen Besuch aus dem Ruhrpott zu den Landungsbrücken führte,
wurden wir dort von vier Polizisten in Kampfausrüstung bewaffnet mit MPs
begrüßt. Am Abend zuvor hatten die beiden in der Schanze mit eigenen Augen
gesehen, wie die ersten Demonstranten, die sich dort aufgehalten hatten (Es
müssen weniger als 100 gewesen sein) dort von mindestens doppelt so vielen
Polizisten eingekreist wurden. Ein Wasserwerfer stand auch bereit.

## Unsere Stadt gehört uns und darum zeigen wir uns

Nun, fast eine Woche später, kreisen die Hubschrauber permanent über der
Schanze, Altona, der Neustadt und dem Kiez. Heute in der Schanze stieß man an
jedem Hauseingang auf Hundertschaften. Die Bahnhöfe werden patrouilliert, Zäune
wurden mit Natodraht abgesichert, auf Supermarktdächern liegen Scharfschützen.
Rund um die Messehallen ist alles abgeriegelt, Mannschaftsbusse hinter
Absperrgittern. Menschen werden kontrolliert und gebeten vom Fahrrad
abzusteigen. Die Stimmung ist mehr als angespannt.

Gestern Abend waren wir bei einer kleinen Demoveranstaltung am
Alma-Wartenberg-Platz hier in Altona. Ein paar hundert Menschen ravten gegen
G20. Das Ganze war als "Massencornern" ausgerufen worden. Die ganze
Nachbarschaft traf sich auf der Straße, trank Bier und Wein, schnackte und
tanzte zu Technobeats. Alles war sehr friedlich, doch zum Ende hin konnte man
die Unruhe auf Seiten der Gesetzeshüter spüren, die immer näher zu kommen
schienen.

## Gespenstisch Szenerie

![G20](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/07/2017-07-05-G20-4-640x853.jpg "Tanzveranstaltung gegen G20")

Gespenstisch ob der Nachrichten der letzten Tage. Ein genehmigtes
Übernachtungscamp war in der Nacht zum Mittwoch mit Gewalt geräumt worden. Ein
Journalist hatte berichtet, wie er und andere mit Hilfe von Tränengas vom Platz
gedrängt worden waren. Eine Kirche und ein Theater bieten Menschen Unterschlupf,
nachdem die Polizei angekündigt hatte, jetzt alle zu kontrollieren, die eine
Isomatte dabei haben. Was natürlich nicht nur Demonstranten betrifft, wie man
sich denken kann.

Obdachlose befinden sich auf der Flucht, wissen nicht, wo sie die Nächte in
Sicherheit verbringen können. Geschäfte nageln ihre Schaufenster zu. Kinder
bleiben dem Unterricht fern. Cafés bleiben geschlossen. Und das alles schon
heute. Zwei Tage vor dem eigentlichen Beginn des Gipfels. In der sogenannten
"roten Zone" sind schon ab morgen viele Geschäfte und Büros geschlossen. Die
Bahnen verspäten sich, ab heute Abend um 20 Uhr werden bestimmte Haltestellen
gar nicht mehr angefahren. Der Zugang zu einigen Gebäuden der Universität wird
ab morgen nicht mehr möglich sein.

## Es betrifft jeden

Es betrifft jeden. Keiner hier bekommt nicht schon jetzt die Auswirkungen von
G20 zu spüren. Der Hamburger Hafen ist ab morgen geschlossen, es kommen keine
Waren mehr aus der Stadt und keine mehr in die Stadt. Pakete werden laut DHL
erst Ende nächster Woche wieder zuverlässig zugestellt, es kommt zu
Verzögerungen im Briefverkehr, Straßen werden abgesperrt und Wege blockiert.
Plötzlich ist man kein Anwohner mehr, sondern G20-Gegner. Die Menschen hängen
Flaggen aus ihren Fenstern mit Aufschriften wie "Unser Viertel gehört uns" und
"G20 nicht bei uns".

Jeder, der die Straße entlanggeht, wird mit Argusaugen gemustert. Einsatzkräfte
in schwerer Montur beratschlagen sich. Sollen wir ihn/sie kontrollieren? Könnte
er oder sie ein Demonstrant sein? Ein Autonomer? Ein gewaltbereiter Hooligan?
Ein Terrorist? Dagegen? Aggressiv? Gefährlich? Alle sind verunsichert. Auf der
Straße trifft man Kamerateams mit Helmen am Gürtel. Wovor möchten sie sich
schützen? Vor uns Hamburgern?

Warum muss ein Gipfeltreffen dieser Größenordnung in einer Großstadt wie
Hamburg, in einem Viertel wie der [Schanze](/2017/01/liebe-sternschanze/)
stattfinden? Warum das so entschieden wurde: Darüber gibt es die verschiedensten
Geschichten. Es ließ sich nicht verhindern und ist nun auch zu spät. Der Gipfel
wird in Hamburg stattfinden. Er wurde uns vorgesetzt und wir gehen dagegen auf
die Straße. Wir zeigen uns. Wir tanzen, cornern, demonstrieren, setzen uns auf
die Straße, stellen uns vor das Rathaus und in die Geschäftsstraßen. Flugblätter
werden verteilt und Plakate aufgehängt. Wenn sie wie durch Zauberhand über Nacht
verschwinden, wachsen am nächsten Tag neue nach.

## G20 - Tut das Not?

![G20](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2017/07/2017-07-05-G20-5-640x480.jpg "Vernageltes Schaufenster")

Die Stadt ist in Aufruhr. Gestern Abend wurden in der Schanze Wasserwerfer gegen
ein paar friedlich auf der Straße sitzende Menschen eingesetzt. Wieder wurde ein
Camp geräumt. "Tut das Not?", fragen wir Hamburger uns da. Wir lassen doch auch
mit uns reden. Ein freundliches "Könnt Ihr vielleicht auf den Gehweg umziehen"
oder "sanftes Wegtragen", wäre doch auch gegangen, oder? Hand an der Waffe
marschiert Ihr am Kindergarten vorbei. Rentner laufen kopfschüttelnd an Euch
vorbei, auf dem Weg zum Bahnhof "Mal sehen, ob es noch Zugtickets gibt, wir
wollen übers Wochenende lieber raus aus der Stadt." - Verständlich.

Im Moment überlege ich noch, welche Demos ich besuchen werde, ob überhaupt und
wie ich mich weiter verhalten soll. Ein mulmiges Gefühl macht sich breit. Ich
werde an beiden Tagen im Laden arbeiten. Werden Kunden kommen? Möchte jemand
etwas kaufen? Oder sperrt sich die eine Hälfte der Bevölkerung mit Vorräten in
der Wohnung ein oder verlässt die Stadt und die andere ist auf Demos unterwegs?
Komme ich überhaupt in die Arbeit, oder wird der Weg versperrt sein? Das sind
Fragen, die mich beschäftigen.

Ich werde die Lage weiter beobachten, die Pressemeldungen stündlich abrufen und
hoffen, dass der Gipfel friedlich verlaufen wird. Ohne größere Zusammenstöße,
frei von Gewalt und mit friedlichen Demonstrationen. Unsere Stadt gehört uns und
darum zeigen wir uns. Wir wollen keine Gewalt und möchten frei unsere Meinung
zeigen. Wie es uns zusteht.

[Bilder aus der Hood](/2017/04/bilder-aus-der-hood/)

[gallery link="none" size="large" type="rectangular"
ids="17043,17041,17038,17037,17036,17035"]

Merken

Merken

Merken

Merken

Merken

  