content/wordpress/articles/2018-03---vegane-zahnpasta-von-happybrush.md, before:

---
date: 2018-03-25T08:06:56.000Z
slug: zahnpasta-von-happybrush
path: /2018/03/zahnpasta-von-happybrush/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Vegane Zahnpasta von Happybrush
seoTitle: Vegane Zahnpasta von Happybrush - Mein Produkttest mit Life Hack
ogTitle: Vegane Zahnpasta von Happybrush - Mein Produkttest mit Life Hack
description: Ich habe die vegane Zahnpasta von Happybrush getestet. Auf
  bedenkliche Inhaltsstoffe und Mikroplastik wird bei ihrer Herstellung aus
  Prinzip verzichtet.
excerpt: Werbung & Affiliate Link - Ich habe die vegane Zahnpasta von Happybrush
  getestet. Auf bedenkliche Inhaltsstoffe und Mikroplastik wird bei ihrer
  Herstellung aus Prinzip verzichtet.
fileName: 2018-03---vegane-zahnpasta-von-happybrush.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_38611072830_77fc45cac7_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_38611072830_77fc45cac7_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAFwAAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHCP/EAC4QAAEDAwMBBgUFAAAAAAAAAAECAwQABREGEiEHCBMiMUFRFBVhccEzQoGR8P/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBQD/xAAlEQABAwMBCQEAAAAAAAAAAAABAAIRAyExUQQFIkFScaGx8MH/2gAMAwEAAhEDEQA/AIRZUMOXSC3JG5lyQ0hxOcZSVgEZ+xNXW86A0vHgzixCdbkspeCU944RlDbigdxV7pScfes4Myi08y7n9NxCv6UD+K1lfC4tq+FODtakOcKGAktuDJH801pAZUJ6T95UfeL6rK+zCnMF8GJxbMdjmyQOj2jdP6ou9wansLmIRE71tpxTjYaUVgDxJIz6g+nrSt1usVs05rNEC0Qm4Mf4Nt0tIfW8MqUvncok5wBx5VQOzKvbertvKtwiNjGcp5c9P97Uh9paRv6pvgEeCDGTwMftJ/NCTd1uf4FQptMN4pzpqfvalCQFZB8jVw6b62nzYeqvnW6cpcAAFJQ1hOFAg4Tzn6/X3oopb2gi6KtZqR7BrrUFnRvtEiHBWtsJWqPBZQVAcjJCeeaXdVXi4X+8O3G8SDJmOJShTm0JyEjA4HHlRRWDGgyAnFxOV//Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_38611072830_77fc45cac7_z__l.jpg
labels:
  - Fair Fashion & Beauty
  - happybrush
  - less waste
  - Life Hack
  - Recycling
  - vegane Zahnpasta
  - vegane Zahnpflege
  - Zahnpasta
  - Zahnpflege
focusKeyword: vegane Zahnpasta
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Produkttest und Lifehack
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Link\*_

**Vor einiger Zeit habe ich hier im Blog die
[Schallzahnbürste von Happybrush vorgestellt](/2017/08/happybrush-der-ultimative-produkttest/).
Seitdem hat sich einiges getan. Inzwischen gibt es nicht nur verschiedene
Modelle der Happybrush. Das Startup hat auch verschiedene vegane Zahnpasten im
Angebot.**

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39525964385_622dc2e8dc_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39525964385_622dc2e8dc_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBAYF/8QAKBAAAgEEAAUDBQEAAAAAAAAAAQIDAAQFEQYSFCExEyJBByNRYXGB/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIB/8QAGREBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAQACEQNR/9oADAMBAAIRAxEAPwBCWcaErzUwWxmJ6PDF4GjNxjop2eFdl2+4rb7+SQDvXxqlVFdMAKY9rO9zheE2BY7szAOU6OxcSqBv/abliR0No5BsNiZuDI8xFkwLkRxbtn5dyOzMHH5XXt18EAnzWPvIkGypqPPrkMUkWGyMBgnsJnV1LBtOdt5Hbw3xuub1LCP3GmlsSbUsaWlNDqtfw5xPc40YuJ7WzubazmDoJIh6gBcsQsnle5JooqbAyjyV/qNmF4g4xvsn03TtJyBk9QybIXW9kfzt+qzDndFFKmAET//Z"
/>

Wenn sich einige jetzt fragen: Was kann denn an Zahnpasta nicht vegan sein?
Herkömmlichen Zahnpasten wird beispielsweise Lactoferin zugesetzt. Dieser Stoff
wird aus Kuhmilch gewonnen und soll angeblich Bakterien im Mund bekämpfen.
Außerdem ist gerne mal Glycerin aus tierischen Fetten drin und auch
[Bienenprodukte](/2014/10/honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder/)
finden Verwendung.

## Kein Gedöns

Dass große Kosmetikkonzerne auch nicht davor zurückschrecken, Dinge wie den
Industriereiniger Trichosan in ihre Zahnpasta zu packen und was Flourid mit uns
macht, steht auf einem anderen Zettel, sollte aber beim Zahnpastakauf auch nicht
vergessen werden.

Bei Happybrush verzichtet man auf all dieses Gedöns. In die Zahnpasta kommen nur
Dinge rein, die man auch bedenkenlos runterschlucken könnte. Alle Zutaten sind
transparent aufgelistet und ergeben wirklich Sinn.

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_26550793028_7d557222a9_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_26550793028_7d557222a9_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAgEBgcF/8QAJhAAAgEEAQQCAgMAAAAAAAAAAQIDAAQFESEGEjFBBxMIcRQiwf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAv/EABsRAAMBAQADAAAAAAAAAAAAAAABEQIhEjGR/9oADAMBAAIRAxEAPwBbLZUMsYflSyg/rYpg8x0H0xbWilsVDDbvNCrzxTyCWNGljQ9uyRv+x5IPmlvExUbHkc0zvyBedvx/kJ0I3HDHIOOeJYz/AJS9I1V8KX8y9BYDorE4o45si2RupmWUXEwdFVQdgAKOd9vvx+6yKVQN6revyNtbrN9R9MYjGaeeUXU4Vm7Rsled+uFNL9I7IWRwQykqQfRBo9JuImM6WV5EcDfB8Vb77q/PZDEzY+7v++0lQI6CJBsAg62Bv0KKKjSfs3To3/yNmJ+oLLL5NLW6mtbZraNFj+te1vJ491Rbyf8AlXc9x2LH9rtJ2L4XZ3oUUUnaZh//2Q=="
/>

". "Supermint" enthält Xylitol, Minzöl, Cerbamid und Zink. Xilitol und Minöl
reinigen und sorgen für frischen Atem, während Cerbamid und Zink Beläge sanft
entfernen.

## Saubere Zähne

"Superwhite" wurde speziell für Leute hergestellt, die gerne Kaffee, schwarzen
Tee und bunte Gewürze konsumieren. Sie schmeckt nach Spearmint und reinigt die
Zähne mit Kieselsäure.

"Superblack" putzt die Zähne mit Aktivkohle. Ja, dieser Trend aus dem
Beautysektor ist inzwischen auch bei der Zahnhygiene angekommen. Im Vergleich zu
den Pasten herkömmlicher Hersteller, kommt in den Tuben von Happybrush jedoch
zusätzlich nichts vor, was die Zähne angreifen würde. Ganz im Gegenteil: Calcium
soll die Remineranilisierung der Zähne unterstützen.

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_25550459097_2fdd182be1_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_25550459097_2fdd182be1_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAABAQEBAQAAAAAAAAAAAAAABwAFBgT/xAAkEAACAgICAQQDAQAAAAAAAAABAgMEABEFBiEHEiIxEyNRQf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAH/xAAgEQACAgICAgMAAAAAAAAAAAABAgADETESIQQTIqHh/9oADAMBAAIRAxEAPwACrRjWzjT0Gtwbej/Yr9/jKU16kZ1ileujPtowU+RG9KScCYr2lAxe6hxXLSel/NVxDGJeTWOamDOo96kD786X6/3DRlB+Rknm8vWOIz2Pvr9h0FidQFIJHjPFahAHgZ0U3SuycZRtXLdKBIII2lkYWo2KqPs6BzlJ7wYHEqwbRlkx0/mIPF98v1ONqVFqVHStEkKlw2yFGhv5ZZY1WKHK7iL6K704WjI3NFe8TX+v9irXKMf7qX4laGQp7Nk7JBB351/PrC0jQA3llgElmLHZm01JSgSsYAn/2Q=="
/>

Ich habe alle drei Sorten getestet und bin zu folgendem Fazit gekommen: Die
Zähne werden mit allen drei Sorten schön sauber. Vom Geschmack her mag ich die
"Superwhite" am liebsten. Ein frisches Gefühl im Mund, das auch lange anhält,
hat man aber bei allen Sorten.

## Vegane Zahnpasta in verschiedenen Sorten

Ich verwende die Pasten derzeit im Wechsel, wenn es viel Kurkuma zum Abendessen
gegeben hat, putze ich mit der "Superblack" oder "Superwhite" und morgens nach
dem Aufstehen gerne mit der "Supermint".

Ich persönlich verwende schon seit langer Zeit vegane Biozahnpasta
unterschiedlicher Hersteller. Dabei fiel mir auf, dass die meisten davon ein
Bisschen salzig im Geschmack sind. Das trifft auf die Pasten von Happybrush
nicht zu. Mich stört das Salz in den Sorten anderer Hersteller nicht, aber
sollte das jemandem, der sich eine vegane Zahnpasta wünscht, unangenehm sein,
würde ich vielleicht mal die Happybrush Sorten ausprobieren.

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_40377874972_635dfe9bc6_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_40377874972_635dfe9bc6_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAUGBAcI/8QALBAAAQMEAQMCBAcAAAAAAAAAAQIDBAAFBhEhEhMxQVEHCBQiI0JxcpGSsf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBP/EAB4RAAICAgIDAAAAAAAAAAAAAAECAAMREjFBBCFR/9oADAMBAAIRAxEAPwDzZBgyZz3ZhMOyHtdQbaQVKI9dAc02xaHZpFwfaySdLgsJZUW/p4wdcW51AdGlEBPBJ2fat+AZEcburjyg79NJb7D6mT+IlG97T76POvX3FPvitj62pDOT2oiTbpIQ4t9tP2KOtBY/wjzsc1VaiylvkyXeWtVi1EEbcHrPQkZjdlfvt/j2hlwJedUtJWkdYAQkqUQB54TW/wCIWPx8avqYkCaqZGWyl1C1t9txPJGlJ3wePPG6vPlsx1UzLLvcpHMS3RFIU6UnpC3Do8/sSs1z7N70ckym53bkNSHj2Un8rKftbH9QP5qR5moZids1XY1nE2wWadaTGjzrfL5SxJHUhpz1UB7EeR6+aKKasV9iC2lLl0sGRFdnvdzsseYzaZ8uEiW32pCY7ykB1PI0oDg+T+m6Sr8ADgeKKKMpP//Z"
/>

Ich persönlich finde es toll, dass die Firma um die beiden sympathischen Gründer
Flo und Stefan so einen Erfolg hat und sie inzwischen so viele schöne Dinge für
schöne Zähne verkaufen. Vielleicht gibt es ja auch irgendwann eine Sorte mit
B12, das wäre für mich noch ein besonderes Highlight. Außerdem wären Tuben aus
recyceltem Kunststoff noch toll. Was nicht ist, kann ja noch werden. Immerhin
sind die Tuben aus Laminat schon heute zu 100 Prozent recycling-fähig.

Alle Zahnpasten werden in Deutschland hergestellt, sind vegan und, was
Allergiker interessieren dürfte, glutenfrei. Auf
[Mikroplastik](/2018/03/world-ocean-summit-2018/) und andere schädliche
Inhaltsstoffe wird aus Überzeugung verzichtet.

## Kooperation mit Viva Con Agua St. Pauli

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39711209944_bf42962db3_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39711209944_bf42962db3_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAQUBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgcIA//EACkQAAIBAwMDBAEFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGIQcSEyIxQVEII3GBkaH/xAAZAQACAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwECBAX/xAAfEQACAgEEAwAAAAAAAAAAAAAAAQIREgMEEyExQdH/2gAMAwEAAhEDEQA/AMvrGMEn21ZEm2qTb3TOavvVCj3O5FVphKvMQPIK/IIALH+AdIukVot133XGbvHLUU1KomFJEvc9Q+cKMfKg4JA5I4+dTrqjVU9/3ZDTUr1lTS26njeMUsIlzNM2PX8DtQex5zkcafp4pNvyc/eckpwhG1G7b77r19G3oLsW17lg3VLeretWtLBHFD5SylHZXJI7SPV6V1Tgj/TU/YzrXX432w27atZJcngD3G6yFT5ArSKhEQKqTkjuD6yxdaJ7dX1lFMpWWmnkgZT7gq5XH+aS1RujLIRwuUJIxn7xyP2+jp92zuK6WCWols9bPSSOAzeMqQxU8FgwIOMn+zo0aCx1tG4bra7XXUtBV+KCYlpFMSNksO0nJUkcfRGo9K7MxLEkk5JJyTo0ahAf/9k="
/>

Das neueste Projekt bei Happybrush: Brush For Water. Dabei handelt es sich um
eine Kooperation mit **Viva Con Agua St. Pauli** . Mit dem Kauf einer Zahnbürste
aus der Agua Blue Edition unterstützt man automatisch den Bau eines Brunnens in
Äthiopien.

Auf den Bildern seht Ihr übrigens einen kleinen **Less Waste Life Hack** von
mir: Ich bringe eine Aktenklammer am oberen Rand der Zahnpastatube an. Wenn die
Zahnpasta zur Neige geht, kann ich sie einrollen und auf diese Art bis auf das
letzte Bisschen Zahnpasta leer machen. Nicht schlecht, oder?

[Hier findet Ihr meinen Testbericht zur Schallzahnbürste von Happybrush](/2017/08/happybrush-der-ultimative-produkttest/).

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169537/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169537/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Zur Homepage von Happybrush geht es
[hier entlang](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169537/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.happybrush.de%2F)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
[Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-03---vegane-zahnpasta-von-happybrush.md, after:

---
date: 2018-03-25T08:06:56.000Z
slug: zahnpasta-von-happybrush
path: /2018/03/zahnpasta-von-happybrush/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Vegane Zahnpasta von Happybrush
seoTitle: Vegane Zahnpasta von Happybrush - Mein Produkttest mit Life Hack
ogTitle: Vegane Zahnpasta von Happybrush - Mein Produkttest mit Life Hack
description: Ich habe die vegane Zahnpasta von Happybrush getestet. Auf
  bedenkliche Inhaltsstoffe und Mikroplastik wird bei ihrer Herstellung aus
  Prinzip verzichtet.
excerpt: Werbung & Affiliate Link - Ich habe die vegane Zahnpasta von Happybrush
  getestet. Auf bedenkliche Inhaltsstoffe und Mikroplastik wird bei ihrer
  Herstellung aus Prinzip verzichtet.
fileName: 2018-03---vegane-zahnpasta-von-happybrush.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_38611072830_77fc45cac7_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_38611072830_77fc45cac7_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAFwAAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHCP/EAC4QAAEDAwMBBgUFAAAAAAAAAAECAwQABREGEiEHCBMiMUFRFBVhccEzQoGR8P/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBQD/xAAlEQABAwMBCQEAAAAAAAAAAAABAAIRAyExUQQFIkFScaGx8MH/2gAMAwEAAhEDEQA/AIRZUMOXSC3JG5lyQ0hxOcZSVgEZ+xNXW86A0vHgzixCdbkspeCU944RlDbigdxV7pScfes4Myi08y7n9NxCv6UD+K1lfC4tq+FODtakOcKGAktuDJH801pAZUJ6T95UfeL6rK+zCnMF8GJxbMdjmyQOj2jdP6ou9wansLmIRE71tpxTjYaUVgDxJIz6g+nrSt1usVs05rNEC0Qm4Mf4Nt0tIfW8MqUvncok5wBx5VQOzKvbertvKtwiNjGcp5c9P97Uh9paRv6pvgEeCDGTwMftJ/NCTd1uf4FQptMN4pzpqfvalCQFZB8jVw6b62nzYeqvnW6cpcAAFJQ1hOFAg4Tzn6/X3oopb2gi6KtZqR7BrrUFnRvtEiHBWtsJWqPBZQVAcjJCeeaXdVXi4X+8O3G8SDJmOJShTm0JyEjA4HHlRRWDGgyAnFxOV//Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_38611072830_77fc45cac7_z__l.jpg
labels:
  - Fair Fashion & Beauty
  - happybrush
  - less waste
  - Life Hack
  - Recycling
  - vegane Zahnpasta
  - vegane Zahnpflege
  - Zahnpasta
  - Zahnpflege
focusKeyword: vegane Zahnpasta
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Produkttest und Lifehack
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Link\*_

**Vor einiger Zeit habe ich hier im Blog die
[Schallzahnbürste von Happybrush vorgestellt](/2017/08/happybrush-der-ultimative-produkttest/).
Seitdem hat sich einiges getan. Inzwischen gibt es nicht nur verschiedene
Modelle der Happybrush. Das Startup hat auch verschiedene vegane Zahnpasten im
Angebot.**

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39525964385_622dc2e8dc_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39525964385_622dc2e8dc_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBAYF/8QAKBAAAgEEAAUDBQEAAAAAAAAAAQIDAAQFEQYSFCExEyJBByNRYXGB/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIB/8QAGREBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAQACEQNR/9oADAMBAAIRAxEAPwBCWcaErzUwWxmJ6PDF4GjNxjop2eFdl2+4rb7+SQDvXxqlVFdMAKY9rO9zheE2BY7szAOU6OxcSqBv/abliR0No5BsNiZuDI8xFkwLkRxbtn5dyOzMHH5XXt18EAnzWPvIkGypqPPrkMUkWGyMBgnsJnV1LBtOdt5Hbw3xuub1LCP3GmlsSbUsaWlNDqtfw5xPc40YuJ7WzubazmDoJIh6gBcsQsnle5JooqbAyjyV/qNmF4g4xvsn03TtJyBk9QybIXW9kfzt+qzDndFFKmAET//Z"
/>

Wenn sich einige jetzt fragen: Was kann denn an Zahnpasta nicht vegan sein?
Herkömmlichen Zahnpasten wird beispielsweise Lactoferin zugesetzt. Dieser Stoff
wird aus Kuhmilch gewonnen und soll angeblich Bakterien im Mund bekämpfen.
Außerdem ist gerne mal Glycerin aus tierischen Fetten drin und auch
[Bienenprodukte](/2014/10/honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder/)
finden Verwendung.

## Kein Gedöns

Dass große Kosmetikkonzerne auch nicht davor zurückschrecken, Dinge wie den
Industriereiniger Trichosan in ihre Zahnpasta zu packen und was Flourid mit uns
macht, steht auf einem anderen Zettel, sollte aber beim Zahnpastakauf auch nicht
vergessen werden.

Bei Happybrush verzichtet man auf all dieses Gedöns. In die Zahnpasta kommen nur
Dinge rein, die man auch bedenkenlos runterschlucken könnte. Alle Zutaten sind
transparent aufgelistet und ergeben wirklich Sinn.

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_26550793028_7d557222a9_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_26550793028_7d557222a9_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAgEBgcF/8QAJhAAAgEEAQQCAgMAAAAAAAAAAQIDAAQFESEGEjFBBxMIcRQiwf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAv/EABsRAAMBAQADAAAAAAAAAAAAAAABEQIhEjGR/9oADAMBAAIRAxEAPwBbLZUMsYflSyg/rYpg8x0H0xbWilsVDDbvNCrzxTyCWNGljQ9uyRv+x5IPmlvExUbHkc0zvyBedvx/kJ0I3HDHIOOeJYz/AJS9I1V8KX8y9BYDorE4o45si2RupmWUXEwdFVQdgAKOd9vvx+6yKVQN6revyNtbrN9R9MYjGaeeUXU4Vm7Rsled+uFNL9I7IWRwQykqQfRBo9JuImM6WV5EcDfB8Vb77q/PZDEzY+7v++0lQI6CJBsAg62Bv0KKKjSfs3To3/yNmJ+oLLL5NLW6mtbZraNFj+te1vJ491Rbyf8AlXc9x2LH9rtJ2L4XZ3oUUUnaZh//2Q=="
/>

". "Supermint" enthält Xylitol, Minzöl, Cerbamid und Zink. Xilitol und Minöl
reinigen und sorgen für frischen Atem, während Cerbamid und Zink Beläge sanft
entfernen.

## Saubere Zähne

"Superwhite" wurde speziell für Leute hergestellt, die gerne Kaffee, schwarzen
Tee und bunte Gewürze konsumieren. Sie schmeckt nach Spearmint und reinigt die
Zähne mit Kieselsäure.

"Superblack" putzt die Zähne mit Aktivkohle. Ja, dieser Trend aus dem
Beautysektor ist inzwischen auch bei der Zahnhygiene angekommen. Im Vergleich zu
den Pasten herkömmlicher Hersteller, kommt in den Tuben von Happybrush jedoch
zusätzlich nichts vor, was die Zähne angreifen würde. Ganz im Gegenteil: Calcium
soll die Remineranilisierung der Zähne unterstützen.

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_25550459097_2fdd182be1_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_25550459097_2fdd182be1_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAABAQEBAQAAAAAAAAAAAAAABwAFBgT/xAAkEAACAgICAQQDAQAAAAAAAAABAgMEABEFBiEHEiIxEyNRQf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAH/xAAgEQACAgICAgMAAAAAAAAAAAABAgADETESIQQTIqHh/9oADAMBAAIRAxEAPwACrRjWzjT0Gtwbej/Yr9/jKU16kZ1ileujPtowU+RG9KScCYr2lAxe6hxXLSel/NVxDGJeTWOamDOo96kD786X6/3DRlB+Rknm8vWOIz2Pvr9h0FidQFIJHjPFahAHgZ0U3SuycZRtXLdKBIII2lkYWo2KqPs6BzlJ7wYHEqwbRlkx0/mIPF98v1ONqVFqVHStEkKlw2yFGhv5ZZY1WKHK7iL6K704WjI3NFe8TX+v9irXKMf7qX4laGQp7Nk7JBB351/PrC0jQA3llgElmLHZm01JSgSsYAn/2Q=="
/>

Ich habe alle drei Sorten getestet und bin zu folgendem Fazit gekommen: Die
Zähne werden mit allen drei Sorten schön sauber. Vom Geschmack her mag ich die
"Superwhite" am liebsten. Ein frisches Gefühl im Mund, das auch lange anhält,
hat man aber bei allen Sorten.

## Vegane Zahnpasta in verschiedenen Sorten

Ich verwende die Pasten derzeit im Wechsel, wenn es viel Kurkuma zum Abendessen
gegeben hat, putze ich mit der "Superblack" oder "Superwhite" und morgens nach
dem Aufstehen gerne mit der "Supermint".

Ich persönlich verwende schon seit langer Zeit vegane Biozahnpasta
unterschiedlicher Hersteller. Dabei fiel mir auf, dass die meisten davon ein
Bisschen salzig im Geschmack sind. Das trifft auf die Pasten von Happybrush
nicht zu. Mich stört das Salz in den Sorten anderer Hersteller nicht, aber
sollte das jemandem, der sich eine vegane Zahnpasta wünscht, unangenehm sein,
würde ich vielleicht mal die Happybrush Sorten ausprobieren.

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_40377874972_635dfe9bc6_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_40377874972_635dfe9bc6_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAUGBAcI/8QALBAAAQMEAQMCBAcAAAAAAAAAAQIDBAAFBhEhEhMxQVEHCBQiI0JxcpGSsf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBP/EAB4RAAICAgIDAAAAAAAAAAAAAAECAAMREjFBBCFR/9oADAMBAAIRAxEAPwDzZBgyZz3ZhMOyHtdQbaQVKI9dAc02xaHZpFwfaySdLgsJZUW/p4wdcW51AdGlEBPBJ2fat+AZEcburjyg79NJb7D6mT+IlG97T76POvX3FPvitj62pDOT2oiTbpIQ4t9tP2KOtBY/wjzsc1VaiylvkyXeWtVi1EEbcHrPQkZjdlfvt/j2hlwJedUtJWkdYAQkqUQB54TW/wCIWPx8avqYkCaqZGWyl1C1t9txPJGlJ3wePPG6vPlsx1UzLLvcpHMS3RFIU6UnpC3Do8/sSs1z7N70ckym53bkNSHj2Un8rKftbH9QP5qR5moZids1XY1nE2wWadaTGjzrfL5SxJHUhpz1UB7EeR6+aKKasV9iC2lLl0sGRFdnvdzsseYzaZ8uEiW32pCY7ykB1PI0oDg+T+m6Sr8ADgeKKKMpP//Z"
/>

Ich persönlich finde es toll, dass die Firma um die beiden sympathischen Gründer
Flo und Stefan so einen Erfolg hat und sie inzwischen so viele schöne Dinge für
schöne Zähne verkaufen. Vielleicht gibt es ja auch irgendwann eine Sorte mit
B12, das wäre für mich noch ein besonderes Highlight. Außerdem wären Tuben aus
recyceltem Kunststoff noch toll. Was nicht ist, kann ja noch werden. Immerhin
sind die Tuben aus Laminat schon heute zu 100 Prozent recycling-fähig.

Alle Zahnpasten werden in Deutschland hergestellt, sind vegan und, was
Allergiker interessieren dürfte, glutenfrei. Auf
[Mikroplastik](/2018/03/world-ocean-summit-2018/) und andere schädliche
Inhaltsstoffe wird aus Überzeugung verzichtet.

## Kooperation mit Viva Con Agua St. Pauli

<RemoteImage alt={`Vegane Zahnpasta von Happybrush`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39711209944_bf42962db3_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_39711209944_bf42962db3_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAQUBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgcIA//EACkQAAIBAwMDBAEFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGIQcSEyIxQVEII3GBkaH/xAAZAQACAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwECBAX/xAAfEQACAgEEAwAAAAAAAAAAAAAAAQIREgMEEyExQdH/2gAMAwEAAhEDEQA/AMvrGMEn21ZEm2qTb3TOavvVCj3O5FVphKvMQPIK/IIALH+AdIukVot133XGbvHLUU1KomFJEvc9Q+cKMfKg4JA5I4+dTrqjVU9/3ZDTUr1lTS26njeMUsIlzNM2PX8DtQex5zkcafp4pNvyc/eckpwhG1G7b77r19G3oLsW17lg3VLeretWtLBHFD5SylHZXJI7SPV6V1Tgj/TU/YzrXX432w27atZJcngD3G6yFT5ArSKhEQKqTkjuD6yxdaJ7dX1lFMpWWmnkgZT7gq5XH+aS1RujLIRwuUJIxn7xyP2+jp92zuK6WCWols9bPSSOAzeMqQxU8FgwIOMn+zo0aCx1tG4bra7XXUtBV+KCYlpFMSNksO0nJUkcfRGo9K7MxLEkk5JJyTo0ahAf/9k="
/>

Das neueste Projekt bei Happybrush: Brush For Water. Dabei handelt es sich um
eine Kooperation mit **Viva Con Agua St. Pauli** . Mit dem Kauf einer Zahnbürste
aus der Agua Blue Edition unterstützt man automatisch den Bau eines Brunnens in
Äthiopien.

Auf den Bildern seht Ihr übrigens einen kleinen **Less Waste Life Hack** von
mir: Ich bringe eine Aktenklammer am oberen Rand der Zahnpastatube an. Wenn die
Zahnpasta zur Neige geht, kann ich sie einrollen und auf diese Art bis auf das
letzte Bisschen Zahnpasta leer machen. Nicht schlecht, oder?

[Hier findet Ihr meinen Testbericht zur Schallzahnbürste von Happybrush](/2017/08/happybrush-der-ultimative-produkttest/).

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169537/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169537/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Zur Homepage von Happybrush geht es
[hier entlang](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169537/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.happybrush.de%2F)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
[Transparenz-Seite](/werbung/). _
