content/wordpress/articles/2018-08---all-that-glitter.md, before:

---
date: 2018-08-14T05:12:23.000Z
slug: veganer-bio-glitter-naissance
path: /2018/08/veganer-bio-glitter-naissance/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: All That Glitter
seoTitle: All That Glitter And All That Glitter - Veganer Bio-Glitter von Naissance
ogTitle: All That Glitter And All That Glitter - Veganer Bio-Glitter von Naissance
description: Glitter ist toll! Glitter macht alles schöner und nicht nur
  Einhörner glücklich. Ich habe jetzt die biologisch abbaubare Variante
  getestet. Mein Fazit.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Glitter ist toll! Glitter macht alles
  schöner und nicht nur Einhörner glücklich. Ich habe jetzt die biologisch
  abbaubare Variante getestet. Mein Fazit.
fileName: 2018-08---all-that-glitter.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBggF/8QAKRAAAQMDAwMEAgMAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYSIQciQRQxUWFxoTJykf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMCAP/EABsRAAMBAAMBAAAAAAAAAAAAAAABAhEDEtGB/9oADAMBAAIRAxEAPwDOE0ADAqfSttbu2prRbniEtS5bTCyeMJUsA/rNDMSTdZjUW3x3ZMl04Q00kqUo/gVcOmintI9SoEa/25UVx9fpVKktEOMAnBW34J4255GCaRhyW/qvp+zvLlzmUhEopSmO02hSOwdoG0jI4/QBpNtQitR35bOMp4J/34rReutrOo5VxnJ3MvJwwEDKEp2kJGaS7lrUy6sOlbaVOdu7OQM+PzU0kniNxVdTtrPPR1dPLTp3Qun0s3m4wY2pHSiRPTKUAlsbstsBftxjuGf5H6FdzWEq3TIsR1M6LN9OoPR2W0FW97YraSffCcqUAnycmiiq6psN8jU/ShMR75HujUa8SETlNbNyEDlLihwP7Jyc+KYln6fwXY02ZcghapSFBpCTkMZBCiD8knP1RRUMaXqP/9k=
ogImage: null
labels:
  - Blau
  - Color Key
  - Einhornpups
  - Fair Fashion & Beauty
  - Fotografie
  - Fotos
  - Fotoshooting
  - Glitter
  - Glitzer
  - Naissance
  - Party Make-up
  - vegan
  - vegan beauty
  - veganer Glitter
focusKeyword: Glitter
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Bio-Glitter von Naissance
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links\*_

**Glitter ist toll! Glitter macht alles schöner und nicht nur Einhörner
glücklich. Doch leider ist Glitter auch eine Umweltbelastung. Abgespült gelangen
die kleinen Partikelchen ins Grundwasser und verbinden sich mit anderen
[Mikroplastik](/2018/05/mikroplastik-in-der-kosmetik/) -Teilchen.**

Nicht so der vegane Bio-Glitter von Naissance. Ich hatte jetzt die Möglichkeit,
ihn zu testen. Dabei habe ich ganz nebenbei ein super lustiges Fotoshooting
erlebt. Die Bilder könnt Ihr anbei sehen. Auf dem nächsten
[Festival](/category/rock-n-roll/festivals/) werde ich bestimmt eine Menge Spaß
mit Glitter haben.

## Und hier mein Testbericht

<RemoteImage alt={`Glitter`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBQQGCP/EACoQAAEDAwMDBAEFAAAAAAAAAAECAwQABREGEiEHEzEyQVFhFCIlQoGR/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQIDBP/EAB0RAAIBBQEBAAAAAAAAAAAAAAABEQISITFhE1H/2gAMAwEAAhEDEQA/AOdQgdvIrCWMr58DzTU09oK3XK8Smzc3lW5LgaaMdoubnFElKO5jBG0ZKgOTwPmm7ZumOiLO1Itt3tyZESRCdfmXaWkgxkfxUlxRwjb9DyRmnbJpFDo3S7Fs6WMwblbJTUu4NLkSippHqUr9CCScg7Akge3P3SI1da4sK/vMWpDn4PqaU4PKPn7Gc8079PImXPpvbXb3cUMQUwu3CdSFhbhClpy4Twc7UgDz5zSp10X5t0adkx+z2WkNNoBONngY/wAJ/sUHbCjYKfS9txbiPvZGhadWG2zf2WK1LQ0lBU7NTjYceoqGAMZ9IGBUk6M7rRl276imOJhtR0NupRIU2XkFe5LKW0q2jIAVkjncD7UUU8Ikm4fEbF030vAgwFSXVvyI70dztRXZCnWWEZ3YSknAOU+cZqy1po3Tt0s0tMhxMWU6hK/zHHAVMFIz78Y+R70UVN7NFOaUf//Z"
/>

auf meine grundierte Haut aufgepinselt, um ihm so mehr Halt zu geben.

Und siehe da: Plötzlich klappte es perfekt. Ein bisschen ist trotzdem daneben
gegangen. Ich kann dazu raten, das Auftragen über einem Waschbecken zu machen.
Ihr müsst Euch dabei auch keine Sorgen machen: Die Partikel sind wasserlöslich.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/170417/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/170417/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Für den "Hausgebrauch", sprich für ein glänzendes Party Make-up kann ich ganz
klar empfehlen, das gewünschte Muster vorab mit einem feinen Pinsel und etwas
[Gesichtscreme](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/170417/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.naturmaedchen.com%2Fde%2Fnaturprodukte%2Fnaturmaedchen-gesichtscreme-50ml-vegane-naturkosmetik)
vorzuzeichnen und anschließend mit einem feinen Lidschattenpinsel den
Glitterpuder aufzutupfen.

## Der Glitter hält bis in die frühen Morgenstunden

<RemoteImage alt={`Glitter`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-7__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-7__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAUI/8QAKxAAAgECBAUDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABQYhEhMiUWExQaEHFHGRFYHw/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAECA//EABwRAAIDAAMBAAAAAAAAAAAAAAABAhEhAxIxcf/aAAwDAQACEQMRAD8A5/zKiNHQWI4Hkk5Y/Huf93w16Ry9IpYI2iQs/UQzBAva5O2MbVXJlzegp3ZF5rXW5sAWYAXPsPTDXpqCj/n48uzmFHhnJjYMLgsvoAfzb+ji4R7XpnyTcKy7dfCp6Gp6Cqo5IAEFTASJUNunyCNiMQH6oZfFR61zaOmCiDmB4+D0KsoO37xcMp+1m19meUwTGHnUZik5bBSCLN0j4J8kYif1IlV9WZqqStLFDO0MbsbkqnSN+wtYeBhR9HJ4azL84lqI3BUupZRIjEDiO1tz8drYbjUwClpaerd6iVbuHuEJYk7+DYDfBgxJTV4xsm1Gcp0TU5lMqCepIpIHVlMljfi3HUDYE3tiNZxUQVFjTKVYjZXclv37/GDBhoGkf//Z"
/>

Der Glitter ist sehr haltbar und hält beim Feiern auf jeden Fall mit Euch bis in
die Morgenstunden durch. Das Abschminken gestaltet sich leichter, als zunächst
befürchtet. Nach meiner Fotosession habe ich einfach großflächig Reinigungsmilch
auf das Gesicht aufgetragen und den himmelblauen Gesichtsschmuck mit einem
Waschlappen entfernt. Dabei sind kaum Reste zurückgeblieben.

Ob man den Glitter wirklich braucht, ist eine Frage, die man sicherlich
diskutieren kann. Auf jeden Fall bringt das Zeug eine ganze Menge Glanz und Spaß
in die Bude. Und immerhin braucht man kein schlechtes Gewissen zu haben. Es
werden garantiert keine Tierversuche dafür gemacht, er ist vegan und biologisch
zu 100 Prozent abbaubar.

## Zu 100 Prozent biologisch abbaubar und vegan

Der Biospaß aus dem Röhrchen wird nicht wie herrkömmlicher Karnevalsglitter aus
Plastik, sondern aus Pflanzenmaterial hergestellt. Es gibt ihn insgesamt in
sechs verschiedenen Farben: Dunkelrosa, Fuchsia, Himmelblau, Silber, Türkis,
Violett und in drei verschiedene Varianten: fein, mittel und grob. Für meine
Bilderserie habe ich mich für den feinen Glitter in himmelblau entschieden.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00E4OLCEG"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00E4OLCEG"
loadingUrl="undefined" />

Zum Befestigen könnt Ihr wie ich einfach Gesichtscreme nehmen, oder Ihr macht es
so, wie der Hersteller es empfiehlt und nehmt das
[Aloe Vera Gel](https://www.amazon.de/gp/product/B00E4OLCEG/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B00E4OLCEG&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=6e86a39707db85a1e890e313c35cccee)
von Naissance als "Kleber". Übrigens könnt ihr den Glitzer auch gut als lustigen
Zusatz für selbstgemachte Badebomben oder Seifen benutzen.

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-61-1__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-61-1__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-16__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-16__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-12__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-12__l.jpg"}]}
/>

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

[Hier könnt Ihr den Bio-Glitter online erwerben](https://www.enaissance.de/index.php?route=product/search&search=Glitzer&sub_category=true&description=true).

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-08---all-that-glitter.md, after:

---
date: 2018-08-14T05:12:23.000Z
slug: veganer-bio-glitter-naissance
path: /2018/08/veganer-bio-glitter-naissance/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: All That Glitter
seoTitle: All That Glitter And All That Glitter - Veganer Bio-Glitter von Naissance
ogTitle: All That Glitter And All That Glitter - Veganer Bio-Glitter von Naissance
description: Glitter ist toll! Glitter macht alles schöner und nicht nur
  Einhörner glücklich. Ich habe jetzt die biologisch abbaubare Variante
  getestet. Mein Fazit.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Glitter ist toll! Glitter macht alles
  schöner und nicht nur Einhörner glücklich. Ich habe jetzt die biologisch
  abbaubare Variante getestet. Mein Fazit.
fileName: 2018-08---all-that-glitter.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBggF/8QAKRAAAQMDAwMEAgMAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYSIQciQRQxUWFxoTJykf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMCAP/EABsRAAMBAAMBAAAAAAAAAAAAAAABAhEDEtGB/9oADAMBAAIRAxEAPwDOE0ADAqfSttbu2prRbniEtS5bTCyeMJUsA/rNDMSTdZjUW3x3ZMl04Q00kqUo/gVcOmintI9SoEa/25UVx9fpVKktEOMAnBW34J4255GCaRhyW/qvp+zvLlzmUhEopSmO02hSOwdoG0jI4/QBpNtQitR35bOMp4J/34rReutrOo5VxnJ3MvJwwEDKEp2kJGaS7lrUy6sOlbaVOdu7OQM+PzU0kniNxVdTtrPPR1dPLTp3Qun0s3m4wY2pHSiRPTKUAlsbstsBftxjuGf5H6FdzWEq3TIsR1M6LN9OoPR2W0FW97YraSffCcqUAnycmiiq6psN8jU/ShMR75HujUa8SETlNbNyEDlLihwP7Jyc+KYln6fwXY02ZcghapSFBpCTkMZBCiD8knP1RRUMaXqP/9k=
ogImage: null
labels:
  - Blau
  - Color Key
  - Einhornpups
  - Fair Fashion & Beauty
  - Fotografie
  - Fotos
  - Fotoshooting
  - Glitter
  - Glitzer
  - Naissance
  - Party Make-up
  - vegan
  - vegan beauty
  - veganer Glitter
focusKeyword: Glitter
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Bio-Glitter von Naissance
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links\*_

**Glitter ist toll! Glitter macht alles schöner und nicht nur Einhörner
glücklich. Doch leider ist Glitter auch eine Umweltbelastung. Abgespült gelangen
die kleinen Partikelchen ins Grundwasser und verbinden sich mit anderen
[Mikroplastik](/2018/05/mikroplastik-in-der-kosmetik/) -Teilchen.**

Nicht so der vegane Bio-Glitter von Naissance. Ich hatte jetzt die Möglichkeit,
ihn zu testen. Dabei habe ich ganz nebenbei ein super lustiges Fotoshooting
erlebt. Die Bilder könnt Ihr anbei sehen. Auf dem nächsten
[Festival](/category/rock-n-roll/festivals/) werde ich bestimmt eine Menge Spaß
mit Glitter haben.

## Und hier mein Testbericht

<RemoteImage alt={`Glitter`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcDBQQGCP/EACoQAAEDAwMDBAEFAAAAAAAAAAECAwQABREGEiEHEzEyQVFhFCIlQoGR/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQIDBP/EAB0RAAIBBQEBAAAAAAAAAAAAAAABEQISITFhE1H/2gAMAwEAAhEDEQA/AOdQgdvIrCWMr58DzTU09oK3XK8Smzc3lW5LgaaMdoubnFElKO5jBG0ZKgOTwPmm7ZumOiLO1Itt3tyZESRCdfmXaWkgxkfxUlxRwjb9DyRmnbJpFDo3S7Fs6WMwblbJTUu4NLkSippHqUr9CCScg7Akge3P3SI1da4sK/vMWpDn4PqaU4PKPn7Gc8079PImXPpvbXb3cUMQUwu3CdSFhbhClpy4Twc7UgDz5zSp10X5t0adkx+z2WkNNoBONngY/wAJ/sUHbCjYKfS9txbiPvZGhadWG2zf2WK1LQ0lBU7NTjYceoqGAMZ9IGBUk6M7rRl276imOJhtR0NupRIU2XkFe5LKW0q2jIAVkjncD7UUU8Ikm4fEbF030vAgwFSXVvyI70dztRXZCnWWEZ3YSknAOU+cZqy1po3Tt0s0tMhxMWU6hK/zHHAVMFIz78Y+R70UVN7NFOaUf//Z"
/>

auf meine grundierte Haut aufgepinselt, um ihm so mehr Halt zu geben.

Und siehe da: Plötzlich klappte es perfekt. Ein bisschen ist trotzdem daneben
gegangen. Ich kann dazu raten, das Auftragen über einem Waschbecken zu machen.
Ihr müsst Euch dabei auch keine Sorgen machen: Die Partikel sind wasserlöslich.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/170417/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/170417/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Für den "Hausgebrauch", sprich für ein glänzendes Party Make-up kann ich ganz
klar empfehlen, das gewünschte Muster vorab mit einem feinen Pinsel und etwas
[Gesichtscreme](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/170417/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.naturmaedchen.com%2Fde%2Fnaturprodukte%2Fnaturmaedchen-gesichtscreme-50ml-vegane-naturkosmetik)
vorzuzeichnen und anschließend mit einem feinen Lidschattenpinsel den
Glitterpuder aufzutupfen.

## Der Glitter hält bis in die frühen Morgenstunden

<RemoteImage alt={`Glitter`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-7__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-7__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAUI/8QAKxAAAgECBAUDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABQYhEhMiUWExQaEHFHGRFYHw/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAECA//EABwRAAIDAAMBAAAAAAAAAAAAAAABAhEhAxIxcf/aAAwDAQACEQMRAD8A5/zKiNHQWI4Hkk5Y/Huf93w16Ry9IpYI2iQs/UQzBAva5O2MbVXJlzegp3ZF5rXW5sAWYAXPsPTDXpqCj/n48uzmFHhnJjYMLgsvoAfzb+ji4R7XpnyTcKy7dfCp6Gp6Cqo5IAEFTASJUNunyCNiMQH6oZfFR61zaOmCiDmB4+D0KsoO37xcMp+1m19meUwTGHnUZik5bBSCLN0j4J8kYif1IlV9WZqqStLFDO0MbsbkqnSN+wtYeBhR9HJ4azL84lqI3BUupZRIjEDiO1tz8drYbjUwClpaerd6iVbuHuEJYk7+DYDfBgxJTV4xsm1Gcp0TU5lMqCepIpIHVlMljfi3HUDYE3tiNZxUQVFjTKVYjZXclv37/GDBhoGkf//Z"
/>

Der Glitter ist sehr haltbar und hält beim Feiern auf jeden Fall mit Euch bis in
die Morgenstunden durch. Das Abschminken gestaltet sich leichter, als zunächst
befürchtet. Nach meiner Fotosession habe ich einfach großflächig Reinigungsmilch
auf das Gesicht aufgetragen und den himmelblauen Gesichtsschmuck mit einem
Waschlappen entfernt. Dabei sind kaum Reste zurückgeblieben.

Ob man den Glitter wirklich braucht, ist eine Frage, die man sicherlich
diskutieren kann. Auf jeden Fall bringt das Zeug eine ganze Menge Glanz und Spaß
in die Bude. Und immerhin braucht man kein schlechtes Gewissen zu haben. Es
werden garantiert keine Tierversuche dafür gemacht, er ist vegan und biologisch
zu 100 Prozent abbaubar.

## Zu 100 Prozent biologisch abbaubar und vegan

Der Biospaß aus dem Röhrchen wird nicht wie herrkömmlicher Karnevalsglitter aus
Plastik, sondern aus Pflanzenmaterial hergestellt. Es gibt ihn insgesamt in
sechs verschiedenen Farben: Dunkelrosa, Fuchsia, Himmelblau, Silber, Türkis,
Violett und in drei verschiedene Varianten: fein, mittel und grob. Für meine
Bilderserie habe ich mich für den feinen Glitter in himmelblau entschieden.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00E4OLCEG"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00E4OLCEG"
loadingUrl="undefined" />

Zum Befestigen könnt Ihr wie ich einfach Gesichtscreme nehmen, oder Ihr macht es
so, wie der Hersteller es empfiehlt und nehmt das
[Aloe Vera Gel](https://www.amazon.de/gp/product/B00E4OLCEG/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B00E4OLCEG&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=6e86a39707db85a1e890e313c35cccee)
von Naissance als "Kleber". Übrigens könnt ihr den Glitzer auch gut als lustigen
Zusatz für selbstgemachte Badebomben oder Seifen benutzen.

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-61-1__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-61-1__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-57__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-60__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-16__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-16__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-12__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_2018-08-12-Naissance-Glitter-12__l.jpg"}]}
/>

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

[Hier könnt Ihr den Bio-Glitter online erwerben](https://www.enaissance.de/index.php?route=product/search&search=Glitzer&sub_category=true&description=true).
