---
date: 2018-02-05T17:13:12.000Z
slug: unboxing-sauberkunst
path: /2018/02/unboxing-sauberkunst/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Unboxing Sauberkunst
seoTitle: Unboxing Sauberkunst - Handgefertigte vegane Kosmetik mit Zauberduft
ogTitle: Unboxing Sauberkunst - Handgefertigte vegane Kosmetik mit Zauberduft
description: Sauberkunst ist eine vegane Seifenmanufaktur mit Sitz in Berlin.
  Die Naturseifen und Kosmetikprodukte betören die Nase und sind gut für Haut
  und Haare.
excerpt: Werbung - Sauberkunst ist eine vegane Seifenmanufaktur mit Sitz in
  Berlin. Die Naturseifen und Kosmetikprodukte betören die Nase und sind gut für
  Haut und Haare.
fileName: 2018-02---unboxing-sauberkunst.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006504268_b6c4850d7a_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006504268_b6c4850d7a_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAFwAAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAcIBv/EAC0QAAEDBAIAAwYHAAAAAAAAAAECAwQFBhEhABIUMUEHCBMWIlEjM2FxgZGh/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQMEAP/EACARAAICAQQDAQAAAAAAAAAAAAECAAMRIUFhcRJRscH/2gAMAwEAAhEDEQA/AJ/pS4iahFXUGy7CS8gvoSopKm+w7AEbGs8qJFEo1qVFg0am0qK2spSlxe3FdtHCjlWfI7ONnk32RbPzI3MW7Uo0FljCSXRkrJBOhka1x4WretTlUe26TFgx5ro8MxJX3cdIYSUpU916gYKdp+onRyOLLox8dx3AykgYiwrtv1ev3XUHocOOt2XJccyx+SpXmQk5JBwCTrWd45lZsF6K+plSG1uJ3hpxK8/1v/OU9cVWFGnQZEaAlyG8JESVJU0GjHW4EBnJA2CrtkeWvTik94ayxRZkeuwihUOWv4b6QkJCXiMhYH2UASf1GfXk9NljtjPfHrfiBjYzknA4A0+xPRpTrKVJbWpKVeYBxnmmsa83LQrSqn4Juf8AgFkNOOFASCQcgj9uHDlsM2j/ALY3LqSaK9b8aMxMUAtbclZUnB7DH8ga9dji5uG5qpX4NIjVJ8rYp0REZhCSQCE5wpQJOV4OM/YDhw4itQtjBRjQfs2dZ//Z
ogImage: null
labels:
  - Fair Fashion & Beauty
  - festes Shampoo
  - Gesichtsöl
  - Haarseife
  - Naturseife
  - Peeling
  - Sauberkunst
  - Sea Shepherd
  - seife
  - Sheabutter
  - vegan
  - vegan beauty
  - Wellness
focusKeyword: Sauberkunst
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Handgefertigte vegane Kosmetik mit Zauberduft
  
---

Werbung\*

**"Sauberkunst" - Das ist eine vegane Seifenmanufaktur mit Sitz in Berlin. Die
Naturseifen und Kosmetikprodukte betören die Nase und sind gut für Haut und
Haare. In den veganen Foren im Internet liest man häufig über die
phantasievollen, pflegenden Kunstwerke. Weil sich meine Neugierde nicht mehr
unterdrücken lassen wollte, entschied ich mich dazu, einen Unboxing-Moment in
hier im Blog zu posten.**

Begleitet von ein paar Fotos möchte ich Euch an meinen ersten Eindrücken und
Erfahrungen mit Sauberkunst teilhaben lassen.

## Das Sauberkunst Paket ist da!

<RemoteImage alt={`Sauberkunst`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39847370992_0ddb8d188c_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39847370992_0ddb8d188c_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABwACBAgG/8QAKxAAAQMDAgUEAQUAAAAAAAAAAQIEBQADERIhBgcxQVETFEJhFiJxgZGx/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAID/8QAGxEBAAMAAwEAAAAAAAAAAAAAAQACEQMSIaH/2gAMAwEAAhEDEQA/AOfICKezTv20Y0uurwGpQQAAgeVKOAkfZNIrDlVI3G6rjuY4eZhIBWlbv1CjPTJSMD+63eTjGzL8HqbMrmhyhysO0jqSrGhR+tOQM7Z1DbNIMxGyspGO2tiMb6kqSEqBACiCNgTsOhO5OKzvyXrYK10fkoxHXIZSHKaatW1qZPYR+UgKKLLv014PTZYA3/ejucjncQ9U0lGbhk5SM+neRgkeQehH2MiugPwuYaXGLe4zjrNuPvG4qQs2lW799OTssk6Rqz+okqBwMAV5znClpb4DupfXEXHAcpLEj4KJGtKD3TpyTjbp3rSqp7I7Y5BnhuakIN8l5EuVtnAGCU7hQ8KHcUmRPOZ/fT7eRiGbhQOSsK0ZPnGD/tVVVCTOe5yvrQ0tYloi4r5rVrx/BFGPE07JcQP/AHcw5U4vAaUDolA8JHaqqkBP/9k="
/>

Das liebevollst verpackte Päckchen erreicht mich nur zwei Tage nach meiner
Bestellung. Schon beim Öffnen des Deckels steigt mir ein sehr angenehmes Aroma
in die Nase. Frisch und sauber. Wie der Frühling. Eingewickelt in grünes
Seidenpapier.

Was beim Öffnen positiv auffällt: Es befindet sich kein unnötiges
Verpackungsmaterial im Paket. Hier und da eine Manschette aus Pappe oder etwas
abbaubares, vegan bedrucktes Papier - Das war's auch schon. Das Shampoo von
Sauberkunst kommt nicht wie gewohnt in einer Plastikflasche, sondern in fester
Form daher, das Gesichtsöl in einer kleinen, wiederverwendbaren Glasflasche mit
Pipette.

Aus dem Karton klettern nach und nach ein Laveerde-Peeling mit dem zauberhaften
Namen "Merlin", die Shea Mousse "Hautnah", ein Sanddorn-Gesichtsöl, das feste
Shampoo "Froschkönig", die Dusch- und Körperseife "Poseidon", die Dusch- und
Körperseife "Lemongras" sowie die Dusch- und Badeseife "Bergamotte".

## Frei von Plastik und Palmöl!

<RemoteImage alt={`Sauberkunst`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006497548_1f033b7aaf_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006497548_1f033b7aaf_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAX/xAAnEAACAQMDAgYDAAAAAAAAAAABAwIABAUGETESIRMiI0FRYRSx4f/EABkBAAIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgMEBv/EACMRAAEDAwIHAAAAAAAAAAAAAAEAAhEEEiExQQMTInGBkbH/2gAMAwEAAhEDEQA/AJxiMLFqvUbOMZcRB/tUnRWCxktOIldWKbm5ZcOgJPB4j8n62NL2A8BliDFC+uXG8j++apWnClOnLZTEmbC5rQVy6enznuCfeuap+KeY64xA3zuO6wU7rnkFcrK6exTcPexhYWyXLSGwYoHjqG5BPHBqb5fBxUJGMTsKud0lYxVz+OszhcWjBJzJbyBED0jb43qTPvmOxKGM8DxZr8/p8S96dXc0sPz35wdUVXS4QlPF37UTEYcDsO9Odhqi8TZrRFVvKEN+kyiSe53PcH7ooqDxBwqCS0yFputcZYW4hEWwjsYdl8A8ikt1zKSYxAEYA7ACiinJdFxlFxdqV//Z"
/>

Alle Produkte von Sauberkunst sind frei von Palmöl und Mikroplastik. Gefertigt
werden sie im Brandenburger Land. Gekauft werden kann online oder in den beiden
Verkaufstellen in Groß Kreutz, Werder/Havel und im Berliner Nicolaiviertel.

Das feste Shampoo "Froschkönig" ist eines von vielen festen Shampoos für die
verschiedensten Haartypen, die im Sauberkunst Shop angeboten werden. Der
Froschkönig ist für normales bis schnell fettendes Haar geeignet. Inhaltsstoffe
sind Avocado Öl, grüne Tonerde sowie zu 100 % ätherische Öle aus Bergamotte und
Lemongras.

Der große Vorteil gegenüber anderen Shampoos ist natürlich die nicht vorhandene
Flasche. Für mich ist der frische, angenehme Duft ein weiterer Pluspunkt. Was
klasse ist: Das Shampoo hält sehr lange. Kleiner Tipp: Man sollte man es nach
dem Haarewaschen immer wieder abtrocknen, damit es sich nicht in der feuchen
Seifenschale in Wohlgefallen auflöst.

## Gut für Reisen mit leichtem Gepäck

<RemoteImage alt={`Sauberkunst`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_25008095327_de7c0c745a_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_25008095327_de7c0c745a_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAcIBAUG/8QAKxAAAQMDAQUIAwAAAAAAAAAAAQIDBAAFERIGByExYQgTMkFRcYGhIjPR/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQAC/8QAGhEAAgMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAECERIxIf/aAAwDAQACEQMRAD8AmzZ+0zr5ORDtUN+ZKUM92ynJA9SeQHU8KZsDcttE4lsS5dlguuDKWnpKlr+dCSPutr2fpjbez09uAz3s5uRrlNo/YpsgaFAc1JBCxgcietOXZFEN+NNcuE5hU1x3Op4FCtAGQnj4SDnhyNYnKSTz0Ne0T7cN0O0TQWmC5ark6niWY8kodI9QhxKc/BpbXWK/bpjsSdHeiymjpWy8goUk9QasCRJaeuqJGFL7gLRFaby4sJUckqI8yc+2elIntEXSJNvFtjJCDc4zaxIKSFFtJIKG1EcyPyOPLVTBypa6CnboV1ouUy1Tm5VukuxpKPC40rBH9HSmFH3zbXRmUoekRZWB4nmTn6IFFFbFpMwrzvV2sukYtKniK0oYKYydGR7kk1wLzinHFLWSpSiSok5JPqTRRUSVH//Z"
/>

Besonders für [Reisen](/category/slow-travel/fernweh/) mit leichtem Gepäck finde
ich ein festes Shampoo klasse. Man kann es einfach in einen Waschlappen oder
etwas anderes einwickeln und spart ohne Ende Platz. Außerdem läuft man nicht
Gefahr, dass die Shampooflasche im Rucksack aufgeht und sich über die kompletten
Klamotten ergießt. Ist doch jedem schon mal passiert, oder?

Ein paar Vorurteile habe ich beim Testen des Shampoos auch mitgebracht. Ich habe
schon mal eine Zeitlang feste Shampoos verwendet und hatte nach einer Weile das
Gefühl, dass es das Haar stumpf macht und ich immer mehr Kurpackungen und
Spülungen brauche. Das ist beim Froschkönig bisher nicht so. Die Haare fühlen
sich nach dem Waschen schön glatt an, genau wie bei einem "normalen" Shampoo.
Zwar benutze ich für die Spitzen trotzdem immer eine Spülung, aber sonst brauche
ich keine zusätzliche Pflege.

## Mein Favorit: Das Sanddorn-Gesichtsöl

<RemoteImage alt={`Sauberkunst`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006529588_b8d8ba4e32_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006529588_b8d8ba4e32_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGCAT/xAAqEAABAwMDAgQHAAAAAAAAAAABAgMEAAURBiExEiIHQVFxExUyYYGCof/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIEA//EACERAAICAQMFAQAAAAAAAAAAAAECABEDBBIhBTFBUYHR/9oADAMBAAIRAxEAPwDOkSC/My1EYdkPqSeltpBWo4GTgDc4AJ/Fd0CwXNLj8hVrniPGSVOuKjLSltOOVEjA8ua0P4Paa0dAvNsn29U9V3ZVlC5Eg9pKSDhKQE8E1deJ2oIVosgYuzJujE5YZMV4lSFJ+rKhnfcDYVm+TaRxxFiQ5WCp3mRlsoIx00vlMYOGwVH0AyauZ7cBtMm6z0w2mg6pLcRhjpS6BkdgTsEg7Zzk8/ennyUQNPoYiLTGvE5PUkISVBpKhsDvk7bk+VTajXDFtAWyxofvnj5NOoYG0LKj0S3qNbCy7CkJXEkuMODhbRKSPbeqZ3R8jUS23L5f7hOZQctsupQlKD69gT1H3z7UUVUSZOBRsRPfdC6YtjqX5UKZMLYwloyyhofqBn+1J6qvAhWWcLXCjQW/glOGQeojjuUcqPPrRRTCioC7O1sbn//Z"
/>

Nun zu meinem absoluten Highlight im Sauberkunst Päckchen: Das
Sanddorn-Gesichtsöl für trockene Haut rockt total. Die Sauberkünstler bezeichnen
es als ihr "flüssiges Gold" und haben damit nicht unrecht. Wirkstoffe wie
Bio-Nachtkerzenöl, Bio-Distelöl und Bio-Haferöl wirken zusammen gegen trockenen
Haut und hemmen Entzündungen. Ich trage es inzwischen regelmäßig im Anschluss an
die Gesichtsbehandlung mit meinem [Lieblingstoner](/2018/01/santaverde/) auf und
habe seitdem babyzarte Haut ohne trockene Stellen.

Das "Merlin" Peeling wirkt unreiner Haut entgegen. Es riecht etwas erdig nach
Zedern- und Sandelholz. Schon eine sehr kleine Portion reicht für das komplette
Gesicht und Dekolleté aus. Inhaltsstoffe sind neben Lavaerde unter anderem
Avocadoöl, Zucker und Babuskohle. Verteilt man die schwarze Paste mit den
Fingern, kann man richtig spüren, wie die Haut darunter immer feiner wird. Für
mich ein tolles Peeling, dass man einmal die Woche zum "Abschubbern"
überschüssiger Hautschüppchen verwenden kann. Wer zu Unreinheiten neigt, wird
sich über die entzündungshemmende Zutat Teebaumöl sicher freuen.

## Shea Mousse "Hautnah"

<RemoteImage alt={`Sauberkunst`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006532538_0236c4cf8d_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006532538_0236c4cf8d_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBQT/xAAqEAABAwMCBAYDAQAAAAAAAAABAgMEAAURBhIHEyExQVFhcYGRIlOxof/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAECA//EABsRAAMAAgMAAAAAAAAAAAAAAAABEQISITFB/9oADAMBAAIRAxEAPwCRWLhRqG4NpcfMKCg/vdKlfSQf7TRG4JPKA5uooaVHwRFUf6oVR+FM1h6O69L2ullZU444dy0p29NoPTzrZ4jXDT1z0pObaWLi4lpxxpppoocbUEkjBAGFZwPGh5R9DrVaQS6cPbTDkmMNeafEoHBaeStGD5FSSoD5pev+h71aWVv8uPPipG4v294PpA8yB+QHrjFMauFM9yFElwbhHVGkNpWEusLS4jI6ggZGR28PYUzWjSkixQ2ookPOPJc5odKdhJ6dEJzkJAHc+tXaS3PTZ08tlJXym3ElxOzq5nH+dfnNNsVoMx8NEIXndzEoTuHtkGiiqaM02c901VIixQwtLr+wk73HAFH3KUgn7qW8RNa3FFvcLaW2+ceXhvp3Hcnur5NFFLUDB18n/9k="
/>

Die Shea Mousse "Hautnah" kann man als reichhaltige Pflege direkt nach dem
Peeling auftragen. Sie eignet sich aber auch zum Beispiel sehr gut für die
Behandlung von Tattoos und trockenen Ellbogen. Mir gefällt gut, dass die Mousse
obwohl sie sehr cremig ist, wunderbar einzieht. Das liegt, so sagen die
Sauberkünstler am neben Sheabutter und Hanföl enthaltenen Reiskeimöl. Dieses
beruhigt zudem auch die Haut.

Was den Onlineshop von Sauberkunst für mich besonders attraktiv macht: Unter
jedem Produkt findet man eine Liste der kompletten Inhaltstoffe. Viele davon
sind als "fairtrade" und "bio" gekennzeichnet.

Die Dusch- und Körperseifen im Paket duften bei mir im Bad um die Wette. Sie
tragen genau wie das feste Shampoo zur Verkleinerung des Müllberges bei, womit
sie bei mir auf jeden Fall schon mal punkten können. Nicht nur im Reisegepäck
sind sie sehr praktisch, auch im Rucksack für's Fitness Studio hat man ja
meistens nicht viel Platz für eine große Duschgelflasche. Die "Poseidon" Seife
begleitet mich daher täglich in die Muckibude.

## Ab in die Mucki-Bude!

<RemoteImage alt={`Sauberkunst`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39847363092_3c3da7a3a9_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39847363092_3c3da7a3a9_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAYIAQQH/8QALBAAAgEDAgUDAgcAAAAAAAAAAQIDBAURAAYHEhMhMRVBUWGBFCIjMmJxkf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAECAP/EABkRAQEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAEAAhEhMf/aAAwDAQACEQMRAD8Al+iiaeZIo0eSV2CpGilmYnwAB3J0+Wnhpui4Rs8dsSBVAJFXURwt3/iTn7Y1jgwzepXKK39P1uSFfwvMQrMgJ6qxk+HIx9SA2qE23Vw09lhiqIY1nwaieN2KTRkA5GD8AffOpzzQ57I91Trddg7lt2evaJZCBzEUzLKwGM55QebGO/jSZMy9+U4I9jqqJK17nfYaq2xy9JHDxhckqgxyj/NcD4y19vuO+6ye1iI/lVah4sFHmH7iCOx9gT7kE/XVC67BltkqCV4ZUkiZkdSGVlOCD8gjwdPdu4o7wo6dYkvEk0YGAKhFkIH9nvo0aSEtDcG/tzXmBoa+7TmnYYMUX6akfB5fOlFmJ0aNZm//2Q=="
/>

Für jedes verkaufte Stück der "Poseidon" Dusch- und Körperseife geht übrigens
ein Euro direkt an Sea Shepherd. Man tut beim Waschen also automatisch der
maritimen Tierwelt etwas Gutes. Der Schaum ist sehr cremig, mich erinnert er
eher an eine dieser "Unter der Dusche Cremes", als an Seife. Enthalten sind
unter anderem pflegende Öle (Kokos, Olive, Reiskeim, Rizinus) sowie Sheabutter
und Steinsalz.

Mein Duft-Favorit ist derzeit die Bergamotte-Seife, dicht gefolgt von "Poseidon"
und "Lemongras". Die Lemongras-Seife soll zu stärkerer Elastizität der Haut
beitragen und enthält viel wertvolles Olivenöl, die Bergamotte-Seife peelt
leicht und kühlt mit Aloe Vera.

## Duftige Seifen für alle

Gegründet wurde Sauberkunst von Annett Förster. Die Liebe zu handgemachten
Seifen und Pflegeprodukten entdeckte sie neben ihrer Arbeit als Heilpraktikerin.
Seit 2012 sind sie über den Onlineshop von der ganzen Welt aus bestellbar.

Insgesamt muss ich sagen, dass mich das Sortiment von Sauberkunst umgehauen hat.
Es ist wirklich für jeden Haar- und Hauttyp was dabei und bei der Vielzahl an
Düften sollte wirklich jede Schnuppernase auf ihre Kosten kommen. Das
Less-Waste-Konzept ist eine tolle Sache - Große Konzerne sollten sich davon mal
eine Scheibe abschneiden! Der Versand erfolgt blitzschnell und bei Fragen
bekommt man prompt eine kompetente Antwort. Ich kann nur jedem/r raten, es mal
auszuprobieren und psst: Im Onlineshop findet man auch Geschenkgutscheine. Wie
wäre es: Macht doch Euren Liebsten mal eine duftige Freude!

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_38980397145_5603eb3e04_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_38980397145_5603eb3e04_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_28099434729_7c0e9792cb_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_28099434729_7c0e9792cb_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39168910174_2a7db875e2_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39168910174_2a7db875e2_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_25008100587_545e07c9aa_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_25008100587_545e07c9aa_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006508868_a8ba2bd810_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006508868_a8ba2bd810_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006494738_d06c2241a0_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_26006494738_d06c2241a0_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39847374202_87619530c0_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_39847374202_87619530c0_z__l.jpg"}]}
/>

Zum Sauberkunst Online Shop geht es
[hier entlang](http://www.sauberkunst.de/epages/es948784.sf/de_DE/?ObjectPath=/Shops/es948784/Categories).

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
  dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
  findet Ihr auf meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

  