content/wordpress/articles/2018-02---faire-klamotten.md, before:

---
date: 2018-02-16T08:09:58.000Z
slug: faire-klamotten
path: /2018/02/faire-klamotten/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Faire Klamotten
seoTitle: Faire Klamotten - Diese Modelabels achten auf die Mitwelt
ogTitle: Faire Klamotten - Diese Modelabels achten auf die Mitwelt
description: Immer wieder werde ich nach Tipps für faire Klamotten gefragt. Ich
  habe sie jetzt für Euch zusammengestellt und eine tolle Liste daraus gemacht.
excerpt: Anzeigen & Affiliate Links - Immer wieder werde ich nach Tipps für
  faire Klamotten gefragt. Ich habe sie jetzt für Euch zusammengestellt und eine
  tolle Liste daraus gemacht.
fileName: 2018-02---faire-klamotten.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354942696_e0f3122d35_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354942696_e0f3122d35_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGBwj/xAAqEAABAwMDAwMEAwAAAAAAAAABAgMEAAURBhIhEzFBByKRFCNRcWGB0f/EABcBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAIEAQP/xAAeEQACAgICAwAAAAAAAAAAAAABAgARITEDgRMiYf/aAAwDAQACEQMRAD8A6DjzUrAwsfNIPUy8SrZpF923TVwpTriWUSUJQotZySoBfHj9/jmka5zcVhTr6kNtJGSSQBUxqvVEedYksQ1F8PvdNaSnPT2JK8qSePAxng0XYAEXmPjFsLGJL+huutZS/Uk6fvMyVdYLrbq5BfVv+n2JJS6hR5CScDHncOMit/g3uJNutyt0dLxk28oS+VJASCoZABz3+K5G0jqB2Fcbld2GQl3b9kD2hvJPBx+P9rUNH6zlwJ95nXABbt5LEtp1lsYc2NdPasnsrI/XOawPW+4nUn2HUz17VE+6KbVcSl0YWpCUjYEEAYwP770v1Ffn7azFagISkPErc6vvyAnGPGM/NFFQhR5b+SgORxHOpOMyUz4hjxmG4RWvc4ptSlBRyewUTjz80zhLdK0ReqQhIGCCQeD/AAaKKTsczgGJ3P/Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354942696_e0f3122d35_z__l.jpg
labels:
  - Anifree Shoes
  - Armed Angels
  - Avesu
  - Avocadostore
  - Bidges & Sons
  - Bleed Clothing
  - Blood Red Shoes Sheperds Bush
  - Derbe
  - Dogo Shoes
  - Eco-Mode
  - EKN Schuhe
  - Fair Fashion
  - Fair Fashion & Beauty
  - Fair Trade
  - Faire Klamotten
  - Fairtragen
  - Fashion
  - Greenality
  - Grundstoff
  - Hamburg
  - Merijula
  - Mode
  - Noah
  - Öko
  - Peta Store
  - Recolution
  - Roots Of Compassion
  - Save The Duck
  - Sea Shepherd
  - Shirts For Life
  - Shoezuu
  - vegane Kleidung
  - vegane Mode
  - vegane Schuhe
  - Zündstoff
focusKeyword: Faire Klamotten
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Diese Modelabels achten auf die Mitwelt
  
---

_Anzeigen &amp; Affiliate Links_

**Ich werde immer wieder gefragt, ob ich nicht mal Lust habe, eine Liste mit
fairen und veganen Modelabels zusammenzustellen. "Du kennst Dich doch da aus! Du
hast selbst immer so tolle Biobaumwoll-Sachen an!"**

Nachdem ich inzwischen tatsächlich eine kleine Sammlung in meinen
Browserfavoriten liegen habe, möchte ich diese gerne mit Euch teilen.
Selbstverständlich besteht dabei kein Anspruch auf Vollständigkeit. Wenn Ihr
also neue tolle Tipps für mich habt, nehme ich diese gerne jederzeit auf. Ich
versuche diesen Artikel so aktuell wie möglich zu halten und passe ihn
regelmäßig für Euch an.

<RemoteImage alt={`Faire Klamotten`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354894815_7b7d26bb30_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354894815_7b7d26bb30_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgEFAAAAAAAAAAAAAAAAAAcGAgMEBQj/xAArEAABAwMCBAQHAAAAAAAAAAABAgMEAAUREiEGBwgxEyIkYUFRUoGCkeH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAgH/xAAYEQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAEQEhEv/aAAwDAQACEQMRAD8Af4XtkkAAZJJxgVTFlMSmg7FfaeaPZbSwoH7ikhzL474jj2OZaL3wmbVFura4Tcx58qQkqTv5kEjOM/2tt0+x5caJfETHC36hJbihSSkI0gBwY3IJBGe21PXY2ZDiSrairSVUVUYU3UAyuTwVAS2EaRdGdRUBkZQ4BjPvUS5Zw7lPuEqdZ5aY1+tjWltD2fAlNlYKmHRjIBykhQ7HB3qec5IUO6csuIG57gaQxHMttz6XWzqR+z5fypcdLkEurv17eW8VILcNtJdVpyU6l5TnBIAQB8qjc7R0Ow6tbLanW/CcUkFTesL0HG6c/HHbNFY4e96Ksf/Z"
/>

## Zu meinen Lieblingen gehören die folgenden Labels:

### Living Crafts

Im Onlineshop von 
[Living Crafts](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=13807&awinaffid=632580&clickref=Living+Crafts&p=%5B%5Bhttps%253A%252F%252Fwww.livingcrafts.de%252F%5D%5D)
findet Ihr hochwertige Basics - fair produziert und vegan. Bei Etiketten,
Knöpfen und andere Accessoires verzichtet Living Crafts komplett auf
marktübliche Materialien wie PVC/PU und Nickel. Neben Bio-Baumwolle wird zum
Beispiel auch Bambus verarbeitet. Ein paar meiner Lieblingsteile stammen von
Living Crafts und ich würde jederzeit wieder dort einkaufen. Meinen Testbericht
[findet Ihr hier im Blog](/2019/10/living-crafts/).

### Green Shirts

Als Niklas Astor 2012 sein veganes Label
[Green Shirts](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com)
gründete, hatte er seine Ziele klar vor Augen: Nachhaltig und fair Kleidung
produzieren und dabei hohen Anforderungen gerecht werden. Das die Preise dabei
trotzdem bezahlbar bleiben, ist eine angenehme Zugabe. Hier im Blog findet Ihr
[meinen Testbericht samt 5 Euro Gutschein](/2020/05/green-shirts/) für Eure
erste Bestellung bei Green Shirts.

### Sorbas Shoes

[Sorbas Shoes aus Berlin](https://sorbasshoes.com/?affiliates=8) stellt faire
Schuhe her - gefertigt wird traditionell im Familienbetrieb. Ich bin begeisterte
Sorbas Trägerin und kann das bequeme Schuhwerk wirklich wärmstens empfehlen. Es
gibt die verschiedensten Modelle in den verschiedensten Farben. Übrigens finde
ich auch die Preise bei Sorbas ziemlich fair. Hier im Blog findet Ihr einen
[Testbericht zu Sorbas Shoes](/2020/03/sorbas-shoes/).

### Second Life Fashion

Die Gründerin von Second Life Fashion hat es sich um Ziel gesetzt, mit bereits
vorhandenen Ressourcen auszukommen. Getreu diesem Motto gibt es bei 
[Second Life Fashion](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=19076&awinaffid=632580&clickref=&ued=https%3A%2F%2Fsecondlifefashion.de%2F)
ausschließlich gebrauchte Kleidung - zum fairen Preis und in guter Qualität. Ich
selbst habe mich vom Service überzeugt und bin komplett zufrieden mit dem
Ergebnis meiner Bestellung.
[Meinen Erfahrungsbericht findet Ihr hier](/2020/04/second-life-fashion/).

### Recolution

Das Hamburger Label habe ich hier vor Ort kennen und lieben gelernt. Jeden
Winter findet in einer Eisdiele in der Schanze ein Pop-up-Verkauf statt. Dort
kann man sich mit tollen, in Hamburg hergestellten Klamotten eindecken. Für
Nicht-Hamburger gibt es Recolution natürlich auch Online.

### Armed Angels

Im Netz unter anderem unter www.armedangels.de zu finden. Vertrieben wird die
Eco &amp; Fair Kollektion übrigens inzwischen auch von einigen großen
Modehäusern.

### Bidges &amp; Sons

Wir Hamburger⋆innen haben es mit den Hanseatischen Kultklamotten von Bidges
&amp; Sons natürlich gut, denn wir können einfach im Store auf der Reeperbahn
vorbeischauen. Aber keine Sorge. Es gibt auch einen tollen Onlineshop: 
www.bidges-sons.com

### Merijula

<RemoteImage alt={`Faire Klamotten`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_21771326770_2a5cf983af_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_21771326770_2a5cf983af_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUDBAYH/8QAKRAAAgIBAgQEBwAAAAAAAAAAAQIDEQQAEgUxQVEGEyEiFBUjMmGB0f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFAf/EAB8RAAICAgEFAAAAAAAAAAAAAAABAhIDETJBUWFx4f/aAAwDAQACEQMRAD8A5TJjPD9LHMrqzBRHtsk16V10lzVyUyCszTKYlNxtakH8A9ddN8CZKYniOGWUuLieMOrUwYqQCD0PblpP41eLivHlz1V1keJEcymyWotZFnoR11q47JsOF2/Bm0V5lJVqokHc4X96NSAIs8mzH3p03C69SP5o1lUw7tGlyOMzS4sSQy+RhYmaVRd/UIgYFeRDe6776XcXdvmskqSpLG0a2VohStgV2Nems3hSJ8CQ5QyT5TzC2O4gHaa78tTHKLZLKXsS7aI5fcdWskoySSXRoGGJrHL2vpamKXu9os1XLto1Rnk8yT2ozEc676NR96Fr3P/Z"
/>

Auch diese Brand kommt, Ihr ahnt es schon, aus Hamburg. Ich habe sie bei einem
Pop-up-Verkauf in St. Pauli kennengelernt. Schaut Euch mal den Shop an:
www.merijula.com

### Save The Duck

Der fiese Trend zu [Echtpelz](/2014/11/fakepelz-echtpelz/) und Daunen nimmt und
nimmt kein Ende. Save The Duck setzt dem perfekte Winterjacken entgegen, die
komplett ohne Materialien tierischen Ursprungs auskommen, kuschelig warm sind
und obendrein auch noch saugut aussehen. Die Jacken sind nicht besonders billig,
aber die Anschaffung lohnt sich. Neugierige finden die guten Stücke in
Deutschland in verschiedenen Online-Modeshops.

### Derbe

Das Hamburger Label hat den Vegan Fashion Award gewonnen. Alle Produkte, zu
denen zählen unter anderem tolle Friesennerze (Regenjacken), Softshelljacken und
Winterjacken- und Mäntel, sind außerdem PETA-approved. Das Motto "Die Gans
bleibt ganz" ist definitiv unterstützenswert. Hier gibt's was zu sehen:
www.derbeshop.de

## Faire Klamotten von verschiedenen Eco-Labels könnt Ihr außerdem bestellen bei:

### Fairshion

Vegane Mode aus Baumwolle, die unter fairen Bedingungen produziert wird findet
Ihr im
[Onlineshop](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/103298/slotId/80259).

### Grundstoff

Bei
[Grundstoff](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/35310/slotId/80259)
findet Ihr Basic-Kleidung aus fairer Herstellung. Vom T-Shirt über den Hoodie
bis zum Beanie ist alles dabei.

### Avocadostore

Mehr als 130.000 nachhaltige Produkten von über 2000 Marken: www.avocadostore.de

### Greenality

Biologische und faire Mode für jeden Anlass www.greenality.de

### Bleed Clothing

Ökologisch, vegan und fair produzierte Sports- und Streetwear
www.bleed-clothing.com

### Shirts For Life

Social Green Fashion unterstützt unter anderem "Save The Bees"
www.shirtsforlife.de

### Fairtragen

Onlineshop mit ökologischer Mode mit Sitz in Bremen www.fairtragen.de

## Aktivisten bestellen ihre T-Shirts übrigens gerne hier:

### Roots Of Compassion

<RemoteImage alt={`So trage ich Pelz!`} size="medium"
title={`So trage ich Pelz!`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_07_11501151886_22baaaa304_o__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_07_11501151886_22baaaa304_o__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgcDCP/EACoQAAIBAwMDAgYDAAAAAAAAAAECAwQFEQASIQYxQRMjBxQigZGxUXGh/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAgMEAf/EAB4RAAIBAwUAAAAAAAAAAAAAAAABEQISIRMiMUFR/9oADAMBAAIRAxEAPwBFqBYNoiQJCRgKg2j/ADUEslN0vdFqEgV4a6i2mNXCn1ElP1nIPGOPtp24269vfdtto6qeqipvUkgphneEX6t2OMgkY/Gq31O9woYqyPqGGoaooSpjaTcslPluUXnGNx8cakc9FdKTeRK59ZTXKrdqVKsOpO+MSqioM4UDA57ck6NQsNvgrGaZWalhYDY+0+73yceMaNDtQxSe06Xqq0rcmt8cFTHMp94vSlEYbQ2Q+MMpyOR51nfxxooL9aIpLRU0kMlXJ8rOAgaT01BbdjjAB4+413t98WenVpgU42hG5IwTpCO3198uEy0sYSjBKSTyDEcan9nHgc/130xCeMmLXigrPWjhp5K1xAgjf5OmDIGAweM8Dj96NXbrnqCO1XUUljKyBB7878GR+B4/gDt2H50aywLU9P/Z"
/>

Ich liebe diesen Onlineshop. Hier findet man einfach alles, von Trinkflaschen
über T-Shirts und Schuhe bis hin zu Tierfutter, Kondomen und Zahnbürsten aus
Bambus. www.rootsofcompassion.org

### Peta Store

Im Peta Store gibt es nicht nur tolle Shirts aus Bio-Baumwolle sondern auch noch
jede Menge praktische Haushaltshelfer sowie Patches, Lesematerial und
Kosmetik. www.petastore.de

### Sea Shepherd

Alle Klamotten sind aus GOTS-zertifizierter Baumwolle und sehr
hochwertig. shop.sea-shepherd.de

## Vegane Schuhe

Vegane Schuhe sind gar nicht so einfach zu finden, sagt Ihr? Ich behaupte das
Gegenteil! Hier einige Adressen, bei denen ihr echt geniale Schuhe findet:

**Sorbas Shoes**

Oben schon kurz beschrieben. Ich bin vollkommen überzeugt von diesem Hersteller.
Schaut mal rein bei  [Sorbas Shoes](https://sorbasshoes.com/?affiliates=8).

### EKN Schuhe

Schuhe unter dem Motto "Walking Clean In A Dirty World" www.eknfootwear.com

### Noah

Feine Fußbekleidung aus Italien www.noah-shop.com

### Avesu

Vegane Schuhe für jeden Geschmack und Anlass www.avesu.de

### Anifree Shoes

Veganes, faires und nachhaltiges Schuhwerk vom Gummistiefel bis zur Sandale
www.anifree-shoes.de/de

### Shoezuu

Faire vegane Schuhe und Accessoires www.shoezuu.de

### Dogo

Fantasievolles Schuhwerk in verschiedenen bunten Designs www.dogo-shoes.com

<RemoteImage alt={`Grundstoff`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/36924/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/36924/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/36924/slotId/80259)

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-02---faire-klamotten.md, after:

---
date: 2018-02-16T08:09:58.000Z
slug: faire-klamotten
path: /2018/02/faire-klamotten/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Faire Klamotten
seoTitle: Faire Klamotten - Diese Modelabels achten auf die Mitwelt
ogTitle: Faire Klamotten - Diese Modelabels achten auf die Mitwelt
description: Immer wieder werde ich nach Tipps für faire Klamotten gefragt. Ich
  habe sie jetzt für Euch zusammengestellt und eine tolle Liste daraus gemacht.
excerpt: Anzeigen & Affiliate Links - Immer wieder werde ich nach Tipps für
  faire Klamotten gefragt. Ich habe sie jetzt für Euch zusammengestellt und eine
  tolle Liste daraus gemacht.
fileName: 2018-02---faire-klamotten.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354942696_e0f3122d35_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354942696_e0f3122d35_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGBwj/xAAqEAABAwMDAwMEAwAAAAAAAAABAgMEAAURBhIhEzFBByKRFCNRcWGB0f/EABcBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAIEAQP/xAAeEQACAgICAwAAAAAAAAAAAAABAgARITEDgRMiYf/aAAwDAQACEQMRAD8A6DjzUrAwsfNIPUy8SrZpF923TVwpTriWUSUJQotZySoBfHj9/jmka5zcVhTr6kNtJGSSQBUxqvVEedYksQ1F8PvdNaSnPT2JK8qSePAxng0XYAEXmPjFsLGJL+huutZS/Uk6fvMyVdYLrbq5BfVv+n2JJS6hR5CScDHncOMit/g3uJNutyt0dLxk28oS+VJASCoZABz3+K5G0jqB2Fcbld2GQl3b9kD2hvJPBx+P9rUNH6zlwJ95nXABbt5LEtp1lsYc2NdPasnsrI/XOawPW+4nUn2HUz17VE+6KbVcSl0YWpCUjYEEAYwP770v1Ffn7azFagISkPErc6vvyAnGPGM/NFFQhR5b+SgORxHOpOMyUz4hjxmG4RWvc4ptSlBRyewUTjz80zhLdK0ReqQhIGCCQeD/AAaKKTsczgGJ3P/Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354942696_e0f3122d35_z__l.jpg
labels:
  - Anifree Shoes
  - Armed Angels
  - Avesu
  - Avocadostore
  - Bidges & Sons
  - Bleed Clothing
  - Blood Red Shoes Sheperds Bush
  - Derbe
  - Dogo Shoes
  - Eco-Mode
  - EKN Schuhe
  - Fair Fashion
  - Fair Fashion & Beauty
  - Fair Trade
  - Faire Klamotten
  - Fairtragen
  - Fashion
  - Greenality
  - Grundstoff
  - Hamburg
  - Merijula
  - Mode
  - Noah
  - Öko
  - Peta Store
  - Recolution
  - Roots Of Compassion
  - Save The Duck
  - Sea Shepherd
  - Shirts For Life
  - Shoezuu
  - vegane Kleidung
  - vegane Mode
  - vegane Schuhe
  - Zündstoff
focusKeyword: Faire Klamotten
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Diese Modelabels achten auf die Mitwelt
  
---

_Anzeigen &amp; Affiliate Links_

**Ich werde immer wieder gefragt, ob ich nicht mal Lust habe, eine Liste mit
fairen und veganen Modelabels zusammenzustellen. "Du kennst Dich doch da aus! Du
hast selbst immer so tolle Biobaumwoll-Sachen an!"**

Nachdem ich inzwischen tatsächlich eine kleine Sammlung in meinen
Browserfavoriten liegen habe, möchte ich diese gerne mit Euch teilen.
Selbstverständlich besteht dabei kein Anspruch auf Vollständigkeit. Wenn Ihr
also neue tolle Tipps für mich habt, nehme ich diese gerne jederzeit auf. Ich
versuche diesen Artikel so aktuell wie möglich zu halten und passe ihn
regelmäßig für Euch an.

<RemoteImage alt={`Faire Klamotten`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354894815_7b7d26bb30_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_11354894815_7b7d26bb30_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgEFAAAAAAAAAAAAAAAAAAcGAgMEBQj/xAArEAABAwMCBAQHAAAAAAAAAAABAgMEAAUREiEGBwgxEyIkYUFRUoGCkeH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAgH/xAAYEQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAEQEhEv/aAAwDAQACEQMRAD8Af4XtkkAAZJJxgVTFlMSmg7FfaeaPZbSwoH7ikhzL474jj2OZaL3wmbVFura4Tcx58qQkqTv5kEjOM/2tt0+x5caJfETHC36hJbihSSkI0gBwY3IJBGe21PXY2ZDiSrairSVUVUYU3UAyuTwVAS2EaRdGdRUBkZQ4BjPvUS5Zw7lPuEqdZ5aY1+tjWltD2fAlNlYKmHRjIBykhQ7HB3qec5IUO6csuIG57gaQxHMttz6XWzqR+z5fypcdLkEurv17eW8VILcNtJdVpyU6l5TnBIAQB8qjc7R0Ow6tbLanW/CcUkFTesL0HG6c/HHbNFY4e96Ksf/Z"
/>

## Zu meinen Lieblingen gehören die folgenden Labels:

### Living Crafts

Im Onlineshop von 
[Living Crafts](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=13807&awinaffid=632580&clickref=Living+Crafts&p=%5B%5Bhttps%253A%252F%252Fwww.livingcrafts.de%252F%5D%5D)
findet Ihr hochwertige Basics - fair produziert und vegan. Bei Etiketten,
Knöpfen und andere Accessoires verzichtet Living Crafts komplett auf
marktübliche Materialien wie PVC/PU und Nickel. Neben Bio-Baumwolle wird zum
Beispiel auch Bambus verarbeitet. Ein paar meiner Lieblingsteile stammen von
Living Crafts und ich würde jederzeit wieder dort einkaufen. Meinen Testbericht
[findet Ihr hier im Blog](/2019/10/living-crafts/).

### Green Shirts

Als Niklas Astor 2012 sein veganes Label
[Green Shirts](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com)
gründete, hatte er seine Ziele klar vor Augen: Nachhaltig und fair Kleidung
produzieren und dabei hohen Anforderungen gerecht werden. Das die Preise dabei
trotzdem bezahlbar bleiben, ist eine angenehme Zugabe. Hier im Blog findet Ihr
[meinen Testbericht samt 5 Euro Gutschein](/2020/05/green-shirts/) für Eure
erste Bestellung bei Green Shirts.

### Sorbas Shoes

[Sorbas Shoes aus Berlin](https://sorbasshoes.com/?affiliates=8) stellt faire
Schuhe her - gefertigt wird traditionell im Familienbetrieb. Ich bin begeisterte
Sorbas Trägerin und kann das bequeme Schuhwerk wirklich wärmstens empfehlen. Es
gibt die verschiedensten Modelle in den verschiedensten Farben. Übrigens finde
ich auch die Preise bei Sorbas ziemlich fair. Hier im Blog findet Ihr einen
[Testbericht zu Sorbas Shoes](/2020/03/sorbas-shoes/).

### Second Life Fashion

Die Gründerin von Second Life Fashion hat es sich um Ziel gesetzt, mit bereits
vorhandenen Ressourcen auszukommen. Getreu diesem Motto gibt es bei 
[Second Life Fashion](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=19076&awinaffid=632580&clickref=&ued=https%3A%2F%2Fsecondlifefashion.de%2F)
ausschließlich gebrauchte Kleidung - zum fairen Preis und in guter Qualität. Ich
selbst habe mich vom Service überzeugt und bin komplett zufrieden mit dem
Ergebnis meiner Bestellung.
[Meinen Erfahrungsbericht findet Ihr hier](/2020/04/second-life-fashion/).

### Recolution

Das Hamburger Label habe ich hier vor Ort kennen und lieben gelernt. Jeden
Winter findet in einer Eisdiele in der Schanze ein Pop-up-Verkauf statt. Dort
kann man sich mit tollen, in Hamburg hergestellten Klamotten eindecken. Für
Nicht-Hamburger gibt es Recolution natürlich auch Online.

### Armed Angels

Im Netz unter anderem unter www.armedangels.de zu finden. Vertrieben wird die
Eco &amp; Fair Kollektion übrigens inzwischen auch von einigen großen
Modehäusern.

### Bidges &amp; Sons

Wir Hamburger⋆innen haben es mit den Hanseatischen Kultklamotten von Bidges
&amp; Sons natürlich gut, denn wir können einfach im Store auf der Reeperbahn
vorbeischauen. Aber keine Sorge. Es gibt auch einen tollen Onlineshop: 
www.bidges-sons.com

### Merijula

<RemoteImage alt={`Faire Klamotten`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_21771326770_2a5cf983af_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_02_21771326770_2a5cf983af_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUDBAYH/8QAKRAAAgIBAgQEBwAAAAAAAAAAAQIDEQQAEgUxQVEGEyEiFBUjMmGB0f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFAf/EAB8RAAICAgEFAAAAAAAAAAAAAAABAhIDETJBUWFx4f/aAAwDAQACEQMRAD8A5TJjPD9LHMrqzBRHtsk16V10lzVyUyCszTKYlNxtakH8A9ddN8CZKYniOGWUuLieMOrUwYqQCD0PblpP41eLivHlz1V1keJEcymyWotZFnoR11q47JsOF2/Bm0V5lJVqokHc4X96NSAIs8mzH3p03C69SP5o1lUw7tGlyOMzS4sSQy+RhYmaVRd/UIgYFeRDe6776XcXdvmskqSpLG0a2VohStgV2Nems3hSJ8CQ5QyT5TzC2O4gHaa78tTHKLZLKXsS7aI5fcdWskoySSXRoGGJrHL2vpamKXu9os1XLto1Rnk8yT2ozEc676NR96Fr3P/Z"
/>

Auch diese Brand kommt, Ihr ahnt es schon, aus Hamburg. Ich habe sie bei einem
Pop-up-Verkauf in St. Pauli kennengelernt. Schaut Euch mal den Shop an:
www.merijula.com

### Save The Duck

Der fiese Trend zu [Echtpelz](/2014/11/fakepelz-echtpelz/) und Daunen nimmt und
nimmt kein Ende. Save The Duck setzt dem perfekte Winterjacken entgegen, die
komplett ohne Materialien tierischen Ursprungs auskommen, kuschelig warm sind
und obendrein auch noch saugut aussehen. Die Jacken sind nicht besonders billig,
aber die Anschaffung lohnt sich. Neugierige finden die guten Stücke in
Deutschland in verschiedenen Online-Modeshops.

### Derbe

Das Hamburger Label hat den Vegan Fashion Award gewonnen. Alle Produkte, zu
denen zählen unter anderem tolle Friesennerze (Regenjacken), Softshelljacken und
Winterjacken- und Mäntel, sind außerdem PETA-approved. Das Motto "Die Gans
bleibt ganz" ist definitiv unterstützenswert. Hier gibt's was zu sehen:
www.derbeshop.de

## Faire Klamotten von verschiedenen Eco-Labels könnt Ihr außerdem bestellen bei:

### Fairshion

Vegane Mode aus Baumwolle, die unter fairen Bedingungen produziert wird findet
Ihr im
[Onlineshop](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/103298/slotId/80259).

### Grundstoff

Bei
[Grundstoff](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/35310/slotId/80259)
findet Ihr Basic-Kleidung aus fairer Herstellung. Vom T-Shirt über den Hoodie
bis zum Beanie ist alles dabei.

### Avocadostore

Mehr als 130.000 nachhaltige Produkten von über 2000 Marken: www.avocadostore.de

### Greenality

Biologische und faire Mode für jeden Anlass www.greenality.de

### Bleed Clothing

Ökologisch, vegan und fair produzierte Sports- und Streetwear
www.bleed-clothing.com

### Shirts For Life

Social Green Fashion unterstützt unter anderem "Save The Bees"
www.shirtsforlife.de

### Fairtragen

Onlineshop mit ökologischer Mode mit Sitz in Bremen www.fairtragen.de

## Aktivisten bestellen ihre T-Shirts übrigens gerne hier:

### Roots Of Compassion

<RemoteImage alt={`So trage ich Pelz!`} size="medium"
title={`So trage ich Pelz!`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_07_11501151886_22baaaa304_o__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_07_11501151886_22baaaa304_o__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABUDASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgcDCP/EACoQAAIBAwMDAgYDAAAAAAAAAAECAwQFEQASIQYxQRMjBxQigZGxUXGh/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAgMEAf/EAB4RAAIBAwUAAAAAAAAAAAAAAAABEQISIRMiMUFR/9oADAMBAAIRAxEAPwBFqBYNoiQJCRgKg2j/ADUEslN0vdFqEgV4a6i2mNXCn1ElP1nIPGOPtp24269vfdtto6qeqipvUkgphneEX6t2OMgkY/Gq31O9woYqyPqGGoaooSpjaTcslPluUXnGNx8cakc9FdKTeRK59ZTXKrdqVKsOpO+MSqioM4UDA57ck6NQsNvgrGaZWalhYDY+0+73yceMaNDtQxSe06Xqq0rcmt8cFTHMp94vSlEYbQ2Q+MMpyOR51nfxxooL9aIpLRU0kMlXJ8rOAgaT01BbdjjAB4+413t98WenVpgU42hG5IwTpCO3198uEy0sYSjBKSTyDEcan9nHgc/130xCeMmLXigrPWjhp5K1xAgjf5OmDIGAweM8Dj96NXbrnqCO1XUUljKyBB7878GR+B4/gDt2H50aywLU9P/Z"
/>

Ich liebe diesen Onlineshop. Hier findet man einfach alles, von Trinkflaschen
über T-Shirts und Schuhe bis hin zu Tierfutter, Kondomen und Zahnbürsten aus
Bambus. www.rootsofcompassion.org

### Peta Store

Im Peta Store gibt es nicht nur tolle Shirts aus Bio-Baumwolle sondern auch noch
jede Menge praktische Haushaltshelfer sowie Patches, Lesematerial und
Kosmetik. www.petastore.de

### Sea Shepherd

Alle Klamotten sind aus GOTS-zertifizierter Baumwolle und sehr
hochwertig. shop.sea-shepherd.de

## Vegane Schuhe

Vegane Schuhe sind gar nicht so einfach zu finden, sagt Ihr? Ich behaupte das
Gegenteil! Hier einige Adressen, bei denen ihr echt geniale Schuhe findet:

**Sorbas Shoes**

Oben schon kurz beschrieben. Ich bin vollkommen überzeugt von diesem Hersteller.
Schaut mal rein bei  [Sorbas Shoes](https://sorbasshoes.com/?affiliates=8).

### EKN Schuhe

Schuhe unter dem Motto "Walking Clean In A Dirty World" www.eknfootwear.com

### Noah

Feine Fußbekleidung aus Italien www.noah-shop.com

### Avesu

Vegane Schuhe für jeden Geschmack und Anlass www.avesu.de

### Anifree Shoes

Veganes, faires und nachhaltiges Schuhwerk vom Gummistiefel bis zur Sandale
www.anifree-shoes.de/de

### Shoezuu

Faire vegane Schuhe und Accessoires www.shoezuu.de

### Dogo

Fantasievolles Schuhwerk in verschiedenen bunten Designs www.dogo-shoes.com

<RemoteImage alt={`Grundstoff`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/36924/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/36924/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/36924/slotId/80259)

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
