---
title: Bloggen und ich
seoTitle: Bloggen und ich - Warum es manchmal gar nicht so leicht ist
slug: bloggen-und-ich
link: /2018/05/bloggen-und-ich/
fileName: 2018-05---bloggen-und-ich.md
description:
  „Blogger sollte man sein. Da hat man lauter Vorteile“. Solche Sätze höre ich
  immer wieder. Doch ist es echt so einfach? Mein Blog-Fazit nach 10 Jahren.
excerpt:
  „Blogger sollte man sein. Da bekommt man ständig tolle Sachen geschenkt!" -
  Sätze wie diesen höre ich in letzter Zeit häufig. Doch ist es mit dem Bloggen
  wirklich so einfach? Mein Fazit nach 10 Jahren.
focusKeyword: Bloggen
labels:
  - 10JahreBloggen
  - Blog
  - Blog Erfahrungen
  - bloggen
  - Blogger
  - Bloggerin
  - Blogosphäre
  - danke
  - Datenschutz
  - Fazit
  - Gesellschaft
  - Influencer
  - Rückblick
  - Tagebuch
  - Vorurteile
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2018-05-24T06:00:58.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "21008"
subTitle: Warum es manchmal nicht so einfach ist
---

<strong>„Blogger sollte man sein. Da bekommt man immer so viele tolle Sachen
geschickt“. Sätze wie diesen höre ich in letzter Zeit häufiger. Auch „Du hast
einen Blog? Das ist ja cool, dann kennt Dich ja sicher jeder“ rankt sehr hoch im
„Blogger Bullshit Bingo“.</strong>

Manchmal ist es jedoch gar nicht so einfach, wie es vielleicht nach außen hin
aussieht.
[Ich blogge jetzt seit 10 Jahren](/2018/03/10-jahre-bloggen-jubilaeum/) und habe
seither ganz schön viel erlebt. In jede Richtung. Die Produkttests sind erst in
den letzten paar Jahren hinzugekommen und das vor allem, weil ich selbst die
Werbetrommel gerührt habe und den Firmen mitgeteilt habe, dass es mich gibt.

![Bloggen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/41782943651_bf6dabf29e_z-400x288.jpg)

Man bekommt nämlich nicht einfach so irgendwelche Sachen zugeschickt (Was sicher
auf Dauer auch ganz schön anstrengend wäre, so ganz ohne Vorwarnung?).
Entscheidet man sich dafür, mit Firmen zusammenzuarbeiten, muss man sich mit
Dingen wie Akquise und Angebotserstellung beschäftigen. Das kann mitunter ganz
schön tricky sein.

## Wo zieht man die Grenze?

Natürlich gibt es auch ein paar kleine, nachhaltig agierende Start-ups, die ich
gerne unterstütze, indem ich über sie berichte und ihre Produkte zeige, ohne
dafür Geld zu verlangen. Allerdings ist es auch schwierig zu sagen, wo man hier
die Grenze ziehen soll. Wenn ich mit Agenturen zusammenarbeite, bekomme ich
zumindest immer eine Kleinigkeit und auch bei größeren Firmen oder bekannten
Marken ist es inzwischen üblich, dass ich gefragt werde, was ich mir als
Bezahlung für meine Werbung vorstelle.

In den meisten Fällen muss ich jedoch selbst beweisen, dass ich etwas wert bin
und dass es einen Mehrwert bietet, in meinem Blog promotet zu werden. Da heißt
es Ärmel hochkrempeln und auch mal nachts noch die ein oder andere E-Mail
beantworten oder ein Fotoshooting starten. Und hart zu bleiben beziehungsweise
ab und an auch mal abzulehnen. Sonst wird man runtergehandelt und wenn man mal
eine Gewürzmischung für null Euro über alle Kanäle beworben hat, wird es
schwierig, vom Hersteller für den nächsten Artikel plötzlich Geld zu verlangen.

Natürlich gibt es auch Herzensprojekte, bei denen die Bezahlung nicht so wichtig
ist. Möchte man jedoch mit einem Blog etwas erreichen, sollte man sich darüber
im Klaren sein, dass dafür Zeit draufgehen wird. Zeit, die man vielleicht für
einen Nebenjob nutzen könnte. Und dafür wird man ja am Ende auch bezahlt. Bei
echten Vollzeitbloggern ist das Ganze dann natürlich nochmal eine Spur härter.
Denn schließlich leben sie komplett davon. Und sind sie nicht sogar die, die am
häufigsten gemeint sind, wenn der eingangs zitierte Satz „Blogger sollte man
sein…“ fällt?

## "Dich kennt ja bestimmt jeder!"

![Bloggen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/Matthias-5-von-6-400x600.jpg)

Auch der zweite von mir erwähnte Satz trifft ziemlich genau daneben. Arbeitet
man Vollzeit und bloggt nebenbei, bleibt nicht viel Zeit, Leute kennenzulernen,
oder in Clubs rumzuhängen. Bloggen kann ganz schön einsam machen. Und das nicht
nur, weil man seine Tage ständig in symbiotischer Verbindung mit der
Computertastatur verbringt. Vorurteile sind nicht selten und nehmen, wie ich
finde, in den letzten Jahren mehr und mehr zu. Das fängt schon in Foren und
Facebook-Gruppen an. „Die bloggt? Dann ist sie sowieso nur auf Klicks aus und
möchte ihre Werbung verbreiten“. Und zack fliegt man raus. Nur, weil man das
Wort „Blogger“ im Profil stehen hat.

Ich erinnere mich noch gut an ein Gespräch, das ich kürzlich in einem
Handarbeitsladen geführt habe. Zunächst hatte ich mich sehr nett mit einer
Mitarbeiterin dort unterhalten und ich dachte, das könnte schon in Richtung
[Kaffeeklatsch](/2017/02/latte-macchiato-muttis/) gehen. Da machte ich den
Fehler, zu erwähnen, dass ich blogge. Ihr könnt Euch nicht vorstellen, wie
schnell sie das Interesse verloren hatte. Die lieben kleinen
„Instagram-Influencer“, die sich ja seit neuestem auch gerne mal als „Blogger“
bezeichnen, fallen wohl seit einiger Zeit in Scharen bei ihr ein, um für ihre
DIY-Projekte Stoffpakete abzugreifen.

„Jeder kennt Dich“ trifft also auf jeden Fall schon mal nicht zu. „Jeder meint
Dich zu kennen“ wäre sicherlich schon treffender. Jemand findet einen Deiner
Texte, liest etwas heraus und schon hast Du einen Stempel, denn Du so schnell
nicht wieder abgebrokelt kriegst.

## Feedback gibt es nicht

![Bloggen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/Matthias-2-von-6-400x600.jpg)

Feedback bekommst Du in der Regel keins. Darauf kannst Du Dich auch schon mal
vorbereiten. Vielleicht wird Dir Deine Familie sagen, wie toll sie Deine Seite
findet und auch ab und an mal einen Kommentar hinterlassen. Auch bei Deinen
Freunden kann das der Fall sein. Rechne aber nicht damit, dass Deine Seite auch
plötzlich der neue Lebensmittelpunkt für Deine Lieblingsleute ist, nur weil sie
den für Dich darstellt. Nein, das ist sie nicht und das wird sie nicht werden.
Und das ist auch ganz natürlich und gut so!

Warum sollte sich auch plötzlich alles nur noch um Deinen mehr oder weniger
kreativen Output drehen? Rechne also nicht mit einer massenhaften Flut aus
Retweets und Shared Links, weil Deine Leute alle so begeistert sind, dass Du
jetzt aneinander gereihte Buchstaben und Bilder ins Netz stellst. Sie haben nach
wie vor Ihre Hobbys, Kinder und Bücher. Und sie gehen ins Freibad, wenn Du noch
schnell den Artikel fertig schreibst, den Du dem Duschgelhersteller für Samstag
versprochen hattest.

![Blogger | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/Tweet.png)

Willst du jetzt immer noch Blogger werden? Falls Dich das alles noch nicht
abgeschreckt hat, habe ich noch ein paar weitere Ausführungen für Dich. Zum 25.
Mai wird die neue Datenschutzgrundverordnung DSGVO aktiv. Das bedeutet nicht nur
für große Onlineshops oder Social Media Platformen eine Umstellung. Auch auf uns
private Blogger prasselte eine Vielzahl an Änderungen ein, um die wir uns
rechtzeitig kümmern mussten. Und das ohne strikten Plan, oder klare Regeln, nach
denen man sich richten kann.

## Bloggen und Datenschutz

![Bloggen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/Matthias-4-von-6-400x600.jpg)

Es gibt eben keinen einfachen Generator, in den man oben seine Daten
reinschmeißt und unten kommt das perfekte, rechtssichere Datenschutzgebilde für
eine bestimmte Webseite raus. Klar, ein paar Dinge, die ansatzweise in die
Richtung gehen, begegnen einem schon, wenn man im Internet surft.

Aber eins steht fest: In so etwas Komplexes, wie komplett neue
Datenschutzgrundlagen, muss man sich einlesen. Tagelang. Wochenlang. Das sage
ich, obwohl ich mal ein Datenschutzzertifikat gemacht habe und aus einem
früheren Job ganz gut in dem Thema drin bin. Wollt Ihr Euch mal mit so richtig
trockener Materie beschäftigen? Dann habe ich ein paar Buchempfehlungen und
Links für Euch. Man muss sich grundlegend damit beschäftigen und sollte am Ende
nicht nur wissen was „gute Cookies“ und „böse Cookies“ sind und warum man einem
Newsletter-Abonnenten jederzeit die Kündigung ermöglichen sollte.

Und das trifft nicht nur auf den Datenschutz zu. Du brauchst eine anständige
Bildbearbeitungssoftware, die unter Umständen ganz schön teuer sein kann und Du
solltest sie bedienen können. Du solltest Dich mit Content Management Systemen
auskennen und zumindest rudimentäre HTML-Kenntnisse haben. Solltest Du nicht das
Glück haben und jemanden kennen, der Dir Deine Seite frei nach Deinen
Vorstellungen baut, musst Du Dich auf Lösungen wie Wordpress oder Blogger
verlassen, die so einiges mit Deinen persönlichen Daten anstellen können, wenn
Du Dich nicht mit den Einstellungen auskennst.

## Ein Blog kostet auch

![Bloggen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/Matthias-1-von-6-400x600.jpg)

Es fallen auch Kosten an. Für das Hosting Deiner Seite zum Beispiel, für https
und für das Speichern größerer Bildersammlungen. Für einen guten Computer, bei
dem Du nicht nach jedem Satz, den Du eingetippt hast, erstmal eine Minute warten
musst, bis er auf dem Bildschirm erscheint. Du musst nicht nur rechtlich
permanent auf dem neuesten Stand bleiben, sondern auch einen Blick fürs Detail
und gestalterisch etwas draufhaben.

Wenn das alles abgedeckt ist, kommt die Moderation von Kommentaren im Blog und
in den sozialen Netzwerken. Je nachdem, zu welchem Thema Du bloggst, kann es da
ab und an schon mal zu Aussetzern kommen. Das reicht von seltsamen Kommentaren,
die Du Dir beim besten Willen und mit aller Logik nicht erklären kannst, über
Dauerspammer bis zu persönlichen Beleidigungen und fiesen politischen
Statements. Und das im Blog und auf allen Kanälen, über die Du Deine Beiträge
teilst. Ein dickes Fell ist also definitiv auch nicht so schlecht.

Genauso, wie ein langer Atem. Auf Anfragen zu Interviews oder Pressematerial
kann man gerade in der Anfangszeit eines Blogs schon mal ein Weilchen warten.
Genauso sollte man immer auf der Hut sein, dass alle Rechnungen ordentlich
bezahlt werden und niemand in Verzug gerät. Hinzu kommt natürlich auch noch,
dass Deine Steuererklärung komplizierter wird. Denn wer Rechnungen schreibt,
muss schließlich auch Steuren bezahlen. Buchhaltung steht also auch noch auf dem
Programm, auch wenn das gar nicht Dein Ding ist.

## Ich liebe das Bloggen

![Bloggen](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/05/Matthias-6-von-6-400x600.jpg)

Trotz alledem liebe ich das Bloggen. Ich kann es aus meinem Leben nicht mehr
wegdenken und möchte es um keinen Preis aufgeben oder missen. Klar habe ich auch
schon mal die ein oder andere Überlegung aus der Sparte „Warum?“, „Wozu der
Aufwand“, „wer liest mit“ angestellt. Doch nach kurzer Zeit verblassen die
wieder und die bunte Welt der Blogosphäre zieht mich wieder in ihren Bann.

Man erfindet sich einfach mit jedem Beitrag wieder neu. Wie wäre es mal wieder
mit einer
[großen Reisereportage zum Thema Irland](/2018/05/erster-mai-gegensaetze/), die
ich in den letzten Monaten Beitrag für Beitrag veröffentlicht habe. 26 sind es
inzwischen, einer steht noch aus. Die Serie ist der umfassendste Reisebericht,
den ich bisher geschrieben habe.

Besonders liebe ich außerdem
[Interviews](/2017/02/russian-circles-knust-hamburg-2017/). Mein Blog ist eine
Sammlung, die ich stetig erweitere und verschönere. Und ich freue mich, wenn Du
mitliest.
