---
title: Anton Corbijn im Bucerius Kunst Forum in Hamburg
seoTitle: Anton Corbijn zeigt seine Werke im Bucerius Kunst Forum Hamburg
slug: anton-corbijn-im-bucerius-kunst-forum-in-hamburg
path: /2018/07/anton-corbijn-im-bucerius-kunst-forum-in-hamburg/
fileName: 2018-07---anton-corbijn-im-bucerius-kunst-forum-in-hamburg.md
description: "Heute möchte ich Euch eines meiner größten Vorbilder vorstellen:
  Den Fotografen Anton Corbijn. Seine Bilder sind gerade im Bucerius Kunst Forum
  ausgestellt."
excerpt: "Heute möchte ich Euch eines meiner größten Vorbilder vorstellen: Den
  Fotografen Anton Corbijn. Seine Bilder sind gerade im Bucerius Kunst Forum
  ausgestellt."
focusKeyword: Anton Corbijn
labels:
  - 1-2-3-4
  - 33 STILL LIVES
  - A Most Wanted Man
  - Anton Corbijn
  - Bands & Reviews
  - Bucerius Kunst Forum
  - Control
  - David Bowie
  - FAMOUZ
  - Fotografie
  - Hamburg
  - Hasselblatt
  - Heart Shaped Box
  - Henry Rollins
  - Hollywood
  - Ian Curtis
  - INWARDS AND ONWARDS
  - Joy Division
  - Kamera
  - Kleinbildkamera
  - Kunst
  - Kurt Cobain
  - London
  - Mittelformatkamera
  - STAR TRAK
  - The American
  - Tom Waits
  - Trent Reznor
  - U2
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2018-07-25T14:06:17.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "21440"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_07_Anne-Reis-angeschnitten-1-von-1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_07_Anne-Reis-angeschnitten-1-von-1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcCBAUGCP/EAC0QAAEDAgUDAgUFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGEiExBxNBMlEUFSIzQmFxgZHC/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AF/kSiNZyziimSZ0qBAZbcfcdZOjS2i316uN7+dsNrp/BpkDqJSaNBqDlTZTrnR5DyLL7S47wKVGwuL6SD7Kwvulb0zLGYZk9KQ5HixltEJcG6VqvpSvey7p4O2384YDGY2WesVKqM56S4yiOYzaVqC1tDtLKuNjYk+ffAYnrmzF+a5gjhBafLiVIdacVpKktot3BawIBUbg8W2ONe6mZQp9BylCn0punQ5MENhEiK4suvawSNZKbElBv+ijYbYbNQo0DO9bzKJlWJp6pTTTbLSUlztobQtQBPpBUrkAnnFrNuVqFUqI7AeMllhQa0oQ99vt206QbjwL++A5qnZkNNgIYisw0G4Kgj1OCwulRHNxcG/JVx7QoeaWmZVLmvNvufCLcQtCSFL0lBSnc2BIvY/tgwYBt5N6w0SmF5p6i1N8ODUCiMypYV5/K9iLf1i7Wet9JcbW2zlytJv5VFaH+8GDAf/Z
subTitle: The Living And The Dead
  
---

**Ich fotografiere ausgesprochen gerne. Was sich auch in meinem Blog
wiederspiegelt. Mein größtes Vorbild und mein liebster Fotograf ist und bleibt
Anton Corbijn. Jetzt hatte ich die Gelegenheit, seine Werke ganz aus der Nähe zu
betrachten.**

Das Bucerius Kunst Forum Hamburg zeigt seit dem 7. Juni und noch bis
einschließlich 6. Januar 2019 seine Ausstellung "The Living And The Dead". Sie
ist in zwei Teile aufgeteilt.

## Teil I der Anton Corbijn Ausstellung

Teil I befindet sich im Erdgeschoss des Museums und zeigt seine berühmten
Musikerportraits. Corbijn schuf sie häufig als Auftragsarbeiten für
Plattencover, Artworks und Zeitschriften.

Zu sehen sind hier Bilder aus der FAMOUZ Serie, welche zwischen 1974 und 1988
entstand, aus der STAR TRAK Reihe, entstanden zwischen 1989 und 1999, aus der 33
STILL LIVES Serie von 1997 bis 1999, aus der Hasselblattreihe INWARDS AND
ONWARDS von 1996 bis 2011 sowie aus der Serie 1-2-3-4, die zwischen 1977 und
2013 fotografiert und entwickelt wurde.

FAMOUZ ist der Titel seines ersten Buches, welches im Jahr 1989 erschien.
Aufgenommen wurden die Fotos anfangs noch in Anton Corbijns Heimatland Holland,
später dann in seinem neuen Wirkungsort London, wo er eine Zeit lang als
Fotograf beim New Musical Express unter Vertrag stand. Mit dem Ende seiner
Arbeit für den NME begann er vermehrt im direkten Auftrag der Musiker zu
fotografieren. Seine Kleinbildkamera begleitete ihn überall hin

## STAR TRAK - Kalifornien ruft

Seine STAR TRAK Reihe startete Corbijn, als er 1989 England den Rücken kehrte
und nach Kalifornien ging. Neben Musikern fotografierte er nun auch
Schauspieler, Models und verschiedene Persönlichkeiten aus dem Filmzirkus. Durch
die Verwendung eines speziellen Entwicklers wurden die Brauntöne in diesen
Bildern besonders hervorgeholt. Schnell erlangte Corbijn mit diesem persönlichen
Stilmittel große Berühmtheit. Inzwischen nutzte der Fotograf eine klassische
quadratische 6 x 6 Zentimeter Negativformat Hasselblatt-Mittelformatkamera.

Die nächste Reihe mit dem Namen 33 STILL LIVES von 1997 bis 1999 besitzt
hingegen einen strukturell wesentlich geplanteren Aufbau. Man muss sie sich
vorstellen wie ein [Konzeptalbum](/2012/09/muse-the-second-law-ist-da/), welches
man Lied für Lied hört. Anton befasste sich darin mit den typischen 90er Jahre
Paparazzi-Fotos. Ihren Stil erhielten sie durch den Einsatz eines Blaufilters
beim Abziehen der Zwischennegative. Fotografiert wurden sie mit einer
Polapan-Kamera.

INWARDS AND ONWARDS von 1996 bis 2011 besteht aus Nahaufnahmen von Künstlern,
Sportlern und anderen Promis. Den Fotos sieht man die Intimität, in der sich der
Fotograf mit seinen Modellen befindet, an. Sie zeigen die wahre Persönlichkeit
der Stars. Ihre Verletzlichkeit und Hingabe, aber auch ihre Ausdruckskraft und
Spontanität.

Bei 1-2-3-4 von 1977 bis 2013 handelt es sich um eine Portraitauswahl
verschiedener Musiker, für die Anton Corbijn 2015 mehr als 25.000 Kontaktabzüge
(Wer diese nicht kennt: Auf jedem davon befinden sich jeweils 36 Bilder)
durchsah. Anschließend scannte er die Negative und druckte sie mit einem
Tintenstrahldrucker aus.

## Teil II der Ausstellung

Der zweite Teil der Ausstellung befindet sich im ersten Obergeschoss des Kunst
Forums. Gezeigt werden hier zwei Serien: Für CEMETERIES fotografierte Corbijn
zwischen 1982 und 1983 Friedhöfe in Italien, Frankreich und Österreich.

Für A.SOMEBODY setzte der Fotograf sich selbst in Szene. Zunächst auf in seinem
Geburtsort aufgenommenen Farbfotografien, dann im Outfit bereits verstorbener
Lieblingsmusiker aus seiner Jugendzeit. Auf manchen dieser Bilder sieht der
Bildkünstler seinen Idolen täuschend ähnlich.

Anton Johannes Gerrit Corbijn von Willenward kam am 20. Mai 1955 im
Niederländischen Strijn zur Welt. Als er 19 Jahre alt war, folgte der Sohn eines
Pfarrers seiner Berufung und wurde Fotograf. Zu besonderer Berühmtheit gelangte
er durch seine Aufnahmen von Künstlern und Bands wie Henry Rollins, Joy
Division, U2, Nick Cave, Tom Waits und Trent Reznor von
[Nine Inch Nails](/tag/nine-inch-nails/).

## Ian Curtis und Kurt Cobain

Einige davon zählen zu seinen engsten Freunden. Neben seiner Arbeit als Fotograf
ist er auch als Regisseur tätig. Gemeinsam mit Nirvana nahm er kurz vor Kurt
Cobains Tod das legendäre HEART SHAPED BOX Video auf, wofür ihm der MTV Music
Award verliehen wurde.

Im Januar 2008 lief sein erster abendfüllender Spielfilm CONTROL in den Kinos
an, in dem es um den verstorbenen Joy Division Sänger Ian Curtis geht. 
Inzwischen hat er vier weitere Kinofilme (2009 - LINEAR, 2010 - THE AMERICAN,
2014 - A MOST WANTED MAN, 2015 - LIFE) geschaffen. Auch die Kurzfilme SOME YOYO
STUFF und KLEINSTERKÜRZESTER FILM stammen von ihm.

Außerdem gibt es inzwischen 15 Bücher sowie unzählige Musikvideos. Depeche Mode,
Echo And The Bunny Men, Joni Mitchell, Peter Gabriel, Rainbirds, Joy Division,
Nick Cave, Metallica, Red Hot Chili Peppers, U2, At The Drive In und natürlich
Nirvana sind nur einige der Größen, mit denen er in diesem Bereich bereits
zusammengearbeitet hat.

Zwar habe ich bei der Ausstellung zahlreiche Aufnahmen der berühmten Fotografien
gemacht, jedoch verzichte ich an dieser Stelle darauf, sie zu veröffentlichen.
Das hat natürlich den Grund, dass der Rechteinhaber Anton Corbijn schwer zu
erreichen ist und sicher anderes zu tun hat, als Fotos von kleinen BloggerInnen
freizugeben.

## Fotografien von Fotografien

Außerdem möchte ich Euch aber natürlich auch neugierig machen. Ich lege jedem/r
ans Herz, sich diese ganz besondere Ausstellung auch mal anzuschauen. Die
Anreise lohnt sich wirklich. Man bekommt einen tollen Einblick in das Gesamtwerk
eines Ausnahmekünstlers, der einige sehr berühmte Menschen in ganz privaten
Momenten aufgenommen hat. Und Fotografien von Fotografien? Wer weiß, ob das
wirklich Sinn gemacht hätte. Man sollte wirklich lieber das Original auf sich
wirken lassen.

Bei der Illustrierung dieses Artikels beschränke ich mich auf ein Portrait von
mir, auf dem auch ein Ausschnitt eines Fotos, welches Anton Corbijn von Trent
Reznor gemacht hat, zu sehen ist. Darauf, mich mit ihm ablichten zu lassen,
konnte ich einfach nicht verzichten. Vielen Dank übrigens an das Bucerius Kunst
Forum für die Zurverfügungstellung des Pressematerials. Auch hier verzichte ich
nach langem Hin- und Herüberlegen auf den Einsatz der Fotos, da diese
verständlicherweise nur während der Laufzeit der Ausstellung frei verwendet
werden können und wie alle Artikel in meinem Blog, soll auch dieser hier von
Dauer sein. Besonders natürlich, weil es sich darin alles um eine ganz besondere
Persönlichkeit dreht.

Karten für die Anton Corbijn Ausstellung kosten zwischen sechs (Kinder) und neun
Euro (Erwachsene).

**Quellen:** [Bucerius Kunst Forum](https://www.buceriuskunstforum.de/),
Wikipedia

  