content/wordpress/articles/2018-08---boldking-im-test.md, before:

---
date: 2018-08-23T15:47:19.000Z
slug: boldking-im-test-minimalistisch-rasieren-mit-recycling-programm
path: /2018/08/boldking-im-test-minimalistisch-rasieren-mit-recycling-programm/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Boldking im Test
seoTitle: Boldking im Test - Minimalistisch rasieren mit Recycling-Programm
ogTitle: Boldking im Test - Minimalistisch rasieren mit Recycling-Programm
description: Rasieren muss für mich irgendwie sein. Aber geht das auch möglichst
  umweltfreundlich? Dieser Frage bin ich mal nachgegangen und dabei auf Boldking
  gestoßen.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Rasieren muss für mich irgendwie sein. Aber
  geht das auch möglichst umweltfreundlich? Dieser Frage bin ich mal
  nachgegangen und dabei auf Boldking gestoßen.
fileName: 2018-08---boldking-im-test.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220183921_6291186304_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220183921_6291186304_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAX/xAApEAABAwIFBAICAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhMQcTIkEUUSMycYGR/8QAFwEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAQACA//EABoRAAMBAQEBAAAAAAAAAAAAAAABEQIhMWH/2gAMAwEAAhEDEQA/AIwKaTKQ5H7IquhKmVvo0NSgfV72S7sRzvv/ADh56esKk5rhpraYrTclK2mYiWyX1IsCpStzoF03APNv9z5IgUasvuokTJ0LMQBCQ9T/AJJRHQlNnGyLNp3PFjxtuRh8g0vJdMo1NqbFbMisQWruSJUtMd1wEnVrbvwAVBNwf7JvjedpaQa6oT/qvTKe5mBbDsfRT2UobC2EKL7BUT5kW80/YH16vfCtPp85qLqlTogpqDqTIiJT+ZB2QhA9G+obgAXtcjDbnas0WdS3J9O1Tn5cztKLhUGwEC6bkgFQsrgFO/v1jl0SLU8xUdVTTKhw4LcgQVxSgdpV0lQCWyLelEm4NhycO31ss+JG7ovmrL2WZtVTmF2agyGw0y+iMrsNA3Uobq1Jv4nj1hrp1U6T02rvVF9b9TlvKLaEzYJLUZBBV46whG4NwSSd/QwYMc5Ritgx97phmZLdPjKpDUiOolhmyoZC1Abp1BKVahbcFV8SXqBKoVMqIyxR2mjEhPGU733lKa+QRYi5/YgbW4HlgwYpHB+n/9k=
ogImage: null
labels:
  - Boldking
  - Fair Fashion & Beauty
  - less plastic
  - Nachhaltigkeit
  - Nassrasierer
  - rasieren
  - Rasierer
  - shaving
  - vegan beauty
focusKeyword: Boldking
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Minimalistisch rasieren mit Recycling-Programm
  
---

_Werbung &amp; Affiliate-Links\*_

**Rasieren muss für mich irgendwie sein. Aber geht das auch möglichst
umweltfreundlich? Dieser Frage bin ich mal nachgegangen und dabei auf Boldking
gestoßen.**

Zwar mache ich seit einiger Zeit IPL, aber zwischendurch rasieren muss ich
trotzdem nach wie vor. Auch nach 20 Sitzungen wachsen noch einige Härchen an
Stellen, an denen ich keine haben möchte. Ob sie irgendwann ganz verschwinden
werden, ist unklar, also heißt es weiter die Klinge zücken.

<RemoteImage alt={`Boldking`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172030492_21724b3653_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172030492_21724b3653_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAYHBQQI/8QALRAAAgIBAwIDBgcAAAAAAAAAAQIDBBEABQYSIRNBUSIxMmFxkQcUYpOhsbL/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgQA/8QAIBEAAQQCAQUAAAAAAAAAAAAAAQACAxEEYTEFEiFB4f/aAAwDAQACEQMRAD8AiHP+HTbDfFmKMx7dYbCuRlYpCMlCf5Hy+mnf8Cd/n/NWNqsyxskEYlqnOGz1YKDPxDzA8tVaoJNx4lcda8Fp46sjRxWYeuOWbpPR1Dzycdv676itTbtstRR7lahoJLYAcs0MUIBx5K1kKv0CdvTTNb3hTZGU3Gou9r1PttmGWoXlRWlbGSoxj5Z1ib/JAieL0gIvZR66jNaW3LGqVbFyZAMBYGLAftwN/vWlxyO1X3kUpIrLw34zIok8RsyoM59tyx9nt2VVGFydF0VCwVPD1ASSCMtq9/E18cnmqitHFG5hQh3cD3+gPfP3H20o8n4VyGjGknBZ5oI+t3nrSpEjI7OWxGyrnpAIGCfL3nRo0gJHCufGyQU8Ajfld3CeLNRY3ue27u7XyPYpTSSeDA2ezHvhz3+EgAfPT5b36rXqR1qkaRQQr0LEihYx+lVGAAPTGjRoEk8rMjZGKYKGl//Z"
/>

Dabei kann man eine ganz schöne Menge Müll produzieren. Das würde ich gerne in
Zukunft vermeiden. Aber wie? Einige würden sicher jetzt zum  **Rasierhobel**
raten. Aber ganz ehrlich? Ich habe echt Angst, mich damit zu schneiden. Auch,
wenn der Gedanke an eine komplett Plastik-freie Rasur verlockend ist. Doch um
das auszuprobieren, muss ich wohl noch mutiger werden.

## Boldking hat ein Recycling-Programm

Bei meiner Suche im Netz habe ich schließlich Boldking entdeckt. Der Hersteller
bietet seinen Kunden einen kostenlosen Recycling-Service an. Die Klingen können
ganz einfach in einem Retourenumschlag gesammelt und zurückgeschickt werden.
Boldking zerlegt sie dann in ihre Einzelteile und Plastik und Metall werden
weiterverarbeitet.

Anders als bei vielen gängigen Marken, ist der Rasierer an sich sehr robust. Er
kann nicht so schnell zerbrechen, ist langlebig und landet somit erst später in
der Mülltonne. Menschenskinder, was sind mir schon Nassrasierer in den Händen
zerbröselt. Irgendwie scheinen die immer eine fiese Sollbruchstelle zu haben.

<RemoteImage alt={`Boldking`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_42412405780_2a81ba5a51_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_42412405780_2a81ba5a51_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAYCBwMEBf/EACgQAAEEAQQBAwQDAAAAAAAAAAECAwQRBQASITEGEyJBFDJRkWFigf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAEAAv/EABYRAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABEf/aAAwDAQACEQMRAD8AqrEgvyENyfqG0pbUpLT6lFwmwdwIJJT/AFH2nsHvT34h44zPgwmmoza3Hir3OMiwN6uVcXwO9KuJhCPkkJlCUlxDG9Lku/XbG7bQFHakgHmiVfNdFg8b80wOJxUOOuU809H3JtmOoJFLNUfxVa1YnT8o8Qax/rx3ozB3NFSHEsgBQo8jj4OqweeQ7h5MmS+lauAt6vc1wNoINKC+P9PN91ZOU8/wE713Xsk+pa0EBTrK66rsCtJSUNsYWS1bbL7aSSd5IAKQQpy+7He5PPAA60YmqmVLVFeKpDK1uuJbK1vOKDdg8gVYH5B/eo43GPQZUeVCy0JqQwoONLpVpI6NFJB/R0aNJQy2OyOSmSJk+VDefeVucc3FO81V0lAA4/jWSKuW0whUp2M5SEMpKnFL+2k7jSbAHwSeutGjQn//2Q=="
/>

Neben der robusten Bauart sind beim Boldking auch die Klingen anders, als bei
Rasierern von anderen Herstellern. Durch ihre geschwungene Form sollen sie
besonders präzise auch an schwierige Stellen, wie zum Beispiel die empfindliche
Stelle unter der Nase kommen. Im Gesicht rasiere ich persönlich mich nicht, aber
dafür an ein paar anderen Stellen, an denen man sich besser nicht schneiden
sollte. Auch in den Kniekehlen und an den Knöcheln komme ich mit dem Boldking
gut klar.

## Rasieren ohne Ausrutscher

Ich habe keine Angst, auszurutschen und die Rasur ist viel sauberer, als ich das
von meinem Ladyshaver aus dem Drogeriemarkt gewohnt bin. Die Klingen sind, auch
bei Dauerbenutzung und Ganzkörperrasur, langlebig und können ganz leicht
gewechselt werden. Im Lieferumfang war auch eine praktische Wandhalterung
inbegriffen.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
loadingUrl="undefined" />

Auf unnötige Verpackung aus Plastik wurde bewusst verzichtet, der Boldking kommt
in einem Karton. Im Gegensatz zu Rasierern gängiger Marken, die im Durchschnitt
21 Euro kosten, ist der schwarze Nassrasierer mit 10 Euro sehr günstig. Die
Klingen können auch im Abo bezogen werden. Neben einem
[Starterkit mit Rasierer, Halterung, Aftershave-Creme und einem Satz Klingen](https://www.amazon.de/gp/product/B076PQLT7X/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B076PQLT7X&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=07c9932854231dbbe6a74e3114cbc066)
und Klingensets, sowie Rasierschaum, Gesichtscreme, Aftershave, Deo,
Kulturbeutel und Boxershorts von Boldking zu kaufen.

## Maskuline Optik

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/173067/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/173067/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Insgesamt ist das Outfit der Marke und damit auch die Homepage sehr maskulin.
Für meinen Geschmack könnte sie etwas geschlechtsneutraler sein. Also bitte
nicht auf die Idee kommen, pinke Rasierer ins Sortiment aufzunehmen und lieber
in diese Richtung gehen. Die Rasierer dürfen gerne ihr charakteristisches
Schwarz behalten. Aber vielleicht gibt es ja in Zukunft auch Unterwäscheteilchen
für Damen und Aftershave-Produkte für größere Flächen, wie zum Beispiel Beine.
Letztere sind ja nicht nur für Ladys interessant. Inzwischen gibt es ja sogar
schon
[Rückenrasierer](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/173067/slotId/80259)
!

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076Q7C4LD"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076Q7C4LD"
loadingUrl="undefined" />

Insgesamt bin ich rundum zufrieden mit meinem Boldking. Mir gefällt die Optik,
die Qualität überzeugt mich und das Rasurergebnis kann sich echt sehen lassen.
Auch das Recycling-Konzept ist ein guter Ansatz. Von mir bekommt Ihr eine
Empfehlung.

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314814235_209ca25a3d_z-1__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314814235_209ca25a3d_z-1__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314811995_e5d4714fc3_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314811995_e5d4714fc3_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220187901_60b0091a9e_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220187901_60b0091a9e_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220181351_df82d3cdb4_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220181351_df82d3cdb4_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172022012_79d5fb94a4_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172022012_79d5fb94a4_z__l.jpg"}]}
/>

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
loadingUrl="undefined" />

Online findet Ihr Boldking
[hier](https://www.boldking.com/de?gclid=CjwKCAjwtvnbBRA5EiwAcRvnpnM0kMcWhsOzkva7IMEGUq7_mFi7JN46rYs9KL9Sy4NYs8tj7JEMjBoC3hoQAvD_BwE).
 Hier könnt Ihr Euer 
[Starterkit erwerben](https://www.amazon.de/gp/product/B076PQLT7X/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B076PQLT7X&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=07c9932854231dbbe6a74e3114cbc066)

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-08---boldking-im-test.md, after:

---
date: 2018-08-23T15:47:19.000Z
slug: boldking-im-test-minimalistisch-rasieren-mit-recycling-programm
path: /2018/08/boldking-im-test-minimalistisch-rasieren-mit-recycling-programm/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Boldking im Test
seoTitle: Boldking im Test - Minimalistisch rasieren mit Recycling-Programm
ogTitle: Boldking im Test - Minimalistisch rasieren mit Recycling-Programm
description: Rasieren muss für mich irgendwie sein. Aber geht das auch möglichst
  umweltfreundlich? Dieser Frage bin ich mal nachgegangen und dabei auf Boldking
  gestoßen.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Rasieren muss für mich irgendwie sein. Aber
  geht das auch möglichst umweltfreundlich? Dieser Frage bin ich mal
  nachgegangen und dabei auf Boldking gestoßen.
fileName: 2018-08---boldking-im-test.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220183921_6291186304_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220183921_6291186304_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAX/xAApEAABAwIFBAICAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhMQcTIkEUUSMycYGR/8QAFwEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAQACA//EABoRAAMBAQEBAAAAAAAAAAAAAAABEQIhMWH/2gAMAwEAAhEDEQA/AIwKaTKQ5H7IquhKmVvo0NSgfV72S7sRzvv/ADh56esKk5rhpraYrTclK2mYiWyX1IsCpStzoF03APNv9z5IgUasvuokTJ0LMQBCQ9T/AJJRHQlNnGyLNp3PFjxtuRh8g0vJdMo1NqbFbMisQWruSJUtMd1wEnVrbvwAVBNwf7JvjedpaQa6oT/qvTKe5mBbDsfRT2UobC2EKL7BUT5kW80/YH16vfCtPp85qLqlTogpqDqTIiJT+ZB2QhA9G+obgAXtcjDbnas0WdS3J9O1Tn5cztKLhUGwEC6bkgFQsrgFO/v1jl0SLU8xUdVTTKhw4LcgQVxSgdpV0lQCWyLelEm4NhycO31ss+JG7ovmrL2WZtVTmF2agyGw0y+iMrsNA3Uobq1Jv4nj1hrp1U6T02rvVF9b9TlvKLaEzYJLUZBBV46whG4NwSSd/QwYMc5Ritgx97phmZLdPjKpDUiOolhmyoZC1Abp1BKVahbcFV8SXqBKoVMqIyxR2mjEhPGU733lKa+QRYi5/YgbW4HlgwYpHB+n/9k=
ogImage: null
labels:
  - Boldking
  - Fair Fashion & Beauty
  - less plastic
  - Nachhaltigkeit
  - Nassrasierer
  - rasieren
  - Rasierer
  - shaving
  - vegan beauty
focusKeyword: Boldking
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Minimalistisch rasieren mit Recycling-Programm
  
---

_Werbung &amp; Affiliate-Links\*_

**Rasieren muss für mich irgendwie sein. Aber geht das auch möglichst
umweltfreundlich? Dieser Frage bin ich mal nachgegangen und dabei auf Boldking
gestoßen.**

Zwar mache ich seit einiger Zeit IPL, aber zwischendurch rasieren muss ich
trotzdem nach wie vor. Auch nach 20 Sitzungen wachsen noch einige Härchen an
Stellen, an denen ich keine haben möchte. Ob sie irgendwann ganz verschwinden
werden, ist unklar, also heißt es weiter die Klinge zücken.

<RemoteImage alt={`Boldking`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172030492_21724b3653_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172030492_21724b3653_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAYHBQQI/8QALRAAAgIBAwIDBgcAAAAAAAAAAQIDBBEABQYSIRNBUSIxMmFxkQcUYpOhsbL/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgQA/8QAIBEAAQQCAQUAAAAAAAAAAAAAAQACAxEEYTEFEiFB4f/aAAwDAQACEQMRAD8AiHP+HTbDfFmKMx7dYbCuRlYpCMlCf5Hy+mnf8Cd/n/NWNqsyxskEYlqnOGz1YKDPxDzA8tVaoJNx4lcda8Fp46sjRxWYeuOWbpPR1Dzycdv676itTbtstRR7lahoJLYAcs0MUIBx5K1kKv0CdvTTNb3hTZGU3Gou9r1PttmGWoXlRWlbGSoxj5Z1ib/JAieL0gIvZR66jNaW3LGqVbFyZAMBYGLAftwN/vWlxyO1X3kUpIrLw34zIok8RsyoM59tyx9nt2VVGFydF0VCwVPD1ASSCMtq9/E18cnmqitHFG5hQh3cD3+gPfP3H20o8n4VyGjGknBZ5oI+t3nrSpEjI7OWxGyrnpAIGCfL3nRo0gJHCufGyQU8Ajfld3CeLNRY3ue27u7XyPYpTSSeDA2ezHvhz3+EgAfPT5b36rXqR1qkaRQQr0LEihYx+lVGAAPTGjRoEk8rMjZGKYKGl//Z"
/>

Dabei kann man eine ganz schöne Menge Müll produzieren. Das würde ich gerne in
Zukunft vermeiden. Aber wie? Einige würden sicher jetzt zum  **Rasierhobel**
raten. Aber ganz ehrlich? Ich habe echt Angst, mich damit zu schneiden. Auch,
wenn der Gedanke an eine komplett Plastik-freie Rasur verlockend ist. Doch um
das auszuprobieren, muss ich wohl noch mutiger werden.

## Boldking hat ein Recycling-Programm

Bei meiner Suche im Netz habe ich schließlich Boldking entdeckt. Der Hersteller
bietet seinen Kunden einen kostenlosen Recycling-Service an. Die Klingen können
ganz einfach in einem Retourenumschlag gesammelt und zurückgeschickt werden.
Boldking zerlegt sie dann in ihre Einzelteile und Plastik und Metall werden
weiterverarbeitet.

Anders als bei vielen gängigen Marken, ist der Rasierer an sich sehr robust. Er
kann nicht so schnell zerbrechen, ist langlebig und landet somit erst später in
der Mülltonne. Menschenskinder, was sind mir schon Nassrasierer in den Händen
zerbröselt. Irgendwie scheinen die immer eine fiese Sollbruchstelle zu haben.

<RemoteImage alt={`Boldking`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_42412405780_2a81ba5a51_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_42412405780_2a81ba5a51_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAYCBwMEBf/EACgQAAEEAQQBAwQDAAAAAAAAAAECAwQRBQASITEGEyJBFDJRkWFigf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAEAAv/EABYRAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABEf/aAAwDAQACEQMRAD8AqrEgvyENyfqG0pbUpLT6lFwmwdwIJJT/AFH2nsHvT34h44zPgwmmoza3Hir3OMiwN6uVcXwO9KuJhCPkkJlCUlxDG9Lku/XbG7bQFHakgHmiVfNdFg8b80wOJxUOOuU809H3JtmOoJFLNUfxVa1YnT8o8Qax/rx3ozB3NFSHEsgBQo8jj4OqweeQ7h5MmS+lauAt6vc1wNoINKC+P9PN91ZOU8/wE713Xsk+pa0EBTrK66rsCtJSUNsYWS1bbL7aSSd5IAKQQpy+7He5PPAA60YmqmVLVFeKpDK1uuJbK1vOKDdg8gVYH5B/eo43GPQZUeVCy0JqQwoONLpVpI6NFJB/R0aNJQy2OyOSmSJk+VDefeVucc3FO81V0lAA4/jWSKuW0whUp2M5SEMpKnFL+2k7jSbAHwSeutGjQn//2Q=="
/>

Neben der robusten Bauart sind beim Boldking auch die Klingen anders, als bei
Rasierern von anderen Herstellern. Durch ihre geschwungene Form sollen sie
besonders präzise auch an schwierige Stellen, wie zum Beispiel die empfindliche
Stelle unter der Nase kommen. Im Gesicht rasiere ich persönlich mich nicht, aber
dafür an ein paar anderen Stellen, an denen man sich besser nicht schneiden
sollte. Auch in den Kniekehlen und an den Knöcheln komme ich mit dem Boldking
gut klar.

## Rasieren ohne Ausrutscher

Ich habe keine Angst, auszurutschen und die Rasur ist viel sauberer, als ich das
von meinem Ladyshaver aus dem Drogeriemarkt gewohnt bin. Die Klingen sind, auch
bei Dauerbenutzung und Ganzkörperrasur, langlebig und können ganz leicht
gewechselt werden. Im Lieferumfang war auch eine praktische Wandhalterung
inbegriffen.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
loadingUrl="undefined" />

Auf unnötige Verpackung aus Plastik wurde bewusst verzichtet, der Boldking kommt
in einem Karton. Im Gegensatz zu Rasierern gängiger Marken, die im Durchschnitt
21 Euro kosten, ist der schwarze Nassrasierer mit 10 Euro sehr günstig. Die
Klingen können auch im Abo bezogen werden. Neben einem
[Starterkit mit Rasierer, Halterung, Aftershave-Creme und einem Satz Klingen](https://www.amazon.de/gp/product/B076PQLT7X/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B076PQLT7X&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=07c9932854231dbbe6a74e3114cbc066)
und Klingensets, sowie Rasierschaum, Gesichtscreme, Aftershave, Deo,
Kulturbeutel und Boxershorts von Boldking zu kaufen.

## Maskuline Optik

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/173067/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/173067/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Insgesamt ist das Outfit der Marke und damit auch die Homepage sehr maskulin.
Für meinen Geschmack könnte sie etwas geschlechtsneutraler sein. Also bitte
nicht auf die Idee kommen, pinke Rasierer ins Sortiment aufzunehmen und lieber
in diese Richtung gehen. Die Rasierer dürfen gerne ihr charakteristisches
Schwarz behalten. Aber vielleicht gibt es ja in Zukunft auch Unterwäscheteilchen
für Damen und Aftershave-Produkte für größere Flächen, wie zum Beispiel Beine.
Letztere sind ja nicht nur für Ladys interessant. Inzwischen gibt es ja sogar
schon
[Rückenrasierer](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/173067/slotId/80259)
!

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076Q7C4LD"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076Q7C4LD"
loadingUrl="undefined" />

Insgesamt bin ich rundum zufrieden mit meinem Boldking. Mir gefällt die Optik,
die Qualität überzeugt mich und das Rasurergebnis kann sich echt sehen lassen.
Auch das Recycling-Konzept ist ein guter Ansatz. Von mir bekommt Ihr eine
Empfehlung.

<Gallery
images={[{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314814235_209ca25a3d_z-1__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314814235_209ca25a3d_z-1__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314811995_e5d4714fc3_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_43314811995_e5d4714fc3_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220187901_60b0091a9e_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220187901_60b0091a9e_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220181351_df82d3cdb4_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44220181351_df82d3cdb4_z__l.jpg"},{"mediumUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172022012_79d5fb94a4_z__m.jpg","largeUrl":"https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_44172022012_79d5fb94a4_z__l.jpg"}]}
/>

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B076PQLT7X"
loadingUrl="undefined" />

Online findet Ihr Boldking
[hier](https://www.boldking.com/de?gclid=CjwKCAjwtvnbBRA5EiwAcRvnpnM0kMcWhsOzkva7IMEGUq7_mFi7JN46rYs9KL9Sy4NYs8tj7JEMjBoC3hoQAvD_BwE).
 Hier könnt Ihr Euer 
[Starterkit erwerben](https://www.amazon.de/gp/product/B076PQLT7X/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B076PQLT7X&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=07c9932854231dbbe6a74e3114cbc066)

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
