content/wordpress/articles/2018-09---reparieren-statt-wegwerfen.md, before:

---
date: 2018-09-18T11:48:26.000Z
slug: repair-cafes-reparieren-statt-wegwerfen
path: /2018/09/repair-cafes-reparieren-statt-wegwerfen/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Reparieren statt wegwerfen
seoTitle: Reparieren statt wegwerfen - Neue Kooperation der Repair Cafés
ogTitle: Reparieren statt wegwerfen - Neue Kooperation der Repair Cafés
description: Online-Händler und Reparaturdienstleister SOS Zubehör bietet jetzt
  den Mitgliedern und Besuchern von Repair Cafés bei der Ersatzteilbestellung
  Rabatte an.
excerpt: Werbung - Online-Händler und Reparaturdienstleister SOS Zubehör bietet
  jetzt den Mitgliedern und Besuchern von Repair Cafés bei der
  Ersatzteilbestellung Rabatte an.
fileName: 2018-09---reparieren-statt-wegwerfen.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_29822477627_8f4edaecf6_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_29822477627_8f4edaecf6_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHAwX/xAAnEAACAgEEAQMEAwAAAAAAAAABAgMRBAAFEiExEyIyFEFRYRVxgv/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBf/EABsRAAIDAQEBAAAAAAAAAAAAAAECAAMREyEx/9oADAMBAAIRAxEAPwCY7HmS7juORlbhkT5ORwTnLK9s9Uos/eh0NPX1UWLk+hPPDCluKZgreDxoefI1K8ETNPkttWRKmEWaFXcAOV+Q5fg8RfWm7Ahw8Wd/5LMgjKgcneZI+XQPZJsnvVVbBT9wSdlJju+bjMkYmlRJGX4qCT5+9XXX50v77M6Rl42dA0h9pA6XgtGv7vvWW5bzs8m2nG23KxZMlY6kXHiZvd6l0ZONfGj5rXNj3Nc/OjxM+DFii9zu8AaFgiAsxvkRfFSLr76bvg2HxJOCTza4Bk4WUXY3HT+ej4FV/rz+tdw7RFgYrOJHZumIUBVIISuq/Z70aNZT2MrYDNGutWHomW9Yjbbs6bkkiTLI9CGVOgOJPZBF6X4M1sx5IpIYEVAQPTUg0eqJvxXVaNGkRi2EwnAXwT//2Q==
ogImage: null
labels:
  - Klima & Umweltschutz
  - lesswaste
  - Müll vermeiden
  - Nachhaltigkeit
  - nowaste
  - Reparieren
  - Zero Waste
  - zerowaste
focusKeyword: Repair Cafés
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Die nachhaltige Kooperation von SOS Zubehör mit Repair Cafés
  
---

_Werbung\*_

**Der Online-Händler und Reparaturdienstleister SOS Zubehör bietet jetzt den
Mitgliedern und Besuchern von Repair Cafés bei der Ersatzteilbestellung Rabatte
an. Außerdem stellt er kostenlose Anleitungen zur Fehlersuche und
Reparatur-Tipps zur Verfügung.**

Die Kooperation wurde heute in einer Pressemitteilung bekanntgegeben. SOS
Zubehör unterstützt als offizieller Partner die Stiftung mit Spenden. Außerdem
sollen die Repair Cafés und ihr nachhaltiges Konzept gefördert werden. Das
funktioniert, indem für jede Bestellung der Cafés, seiner Mitglieder und
Besucher ein Preisnachlass von 10 Prozent angeboten wird.

Olivier de Montlivault, Inhaber und geschäftsführenden Gesellschafter von SOS
Zubehör, freut sich auf die Zusammenarbeit: "Wir sind stolz darauf, die
Initiative der Repair Cafés mit unseren Produkten und unserem Fachwissen zu
unterstützen. Die Verbraucher haben so die Möglichkeit, nachhaltiger zu leben.
Dabei können sie auch noch sehr viel Geld sparen."

## Repair Cafés - Das steckt dahinter

<RemoteImage alt={`Repair Cafés`} size="full" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_unnamed-1__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_unnamed-1__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgABAAIDAQAAAAAAAAAAAAAABwAFAQIEBv/EACsQAAEDAwMCBgEFAAAAAAAAAAECAwQABREGEiETIgcxQVJhkVEUMnGBof/EABkBAAEFAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAgMFBv/EACQRAAICAQMCBwAAAAAAAAAAAAECAAQDBRHwEjETIUFRcYGR/9oADAMBAAIRAxEAPwDyxcXk96vP8msdRfvX9mr/AEDa4t71lbbbPStUWQtaVhCik8IURgj5Apfl+H1isbLUZmA/LakpdD8xccy3k427W2wBtQTlXfjjb+SCK9cZYbiYKrp+WyhyKdgPLn7AHqL96/s1Oov3q+zTyrRmmL0gWB20ydPXRgdWOtSkKdfa9VbgVJX8jJKTiijxDsMbTWqpFrhOPOsNIbUFvEFRKkgnyAH+UNjKjeFrT8tdPEJBHb7+JRwpkm3zESoL7keS2SUONqKVJyCDgj4JH902aP1lbWbYLpBUxBbaLbVztq17UZPal5nJPPAyPUZzyASGH9x/mtcCkRynaR1Lr1SSvOevuIw+KOvokpP6K3LD89lzciS0cJiqBPKFg5K/TI7VJUM88UT3CdKuMtcqfJekyF43OurKlHAwOa56lDOWO5jbVzJabqef/9k="
/>

Am 18. Oktober 2009 wurde von Martine Postma in [Amsterdam](/2018/03/amsterdam/)
das erste Repair Café gegründet. Gedacht war es nicht als Café im klassischen
Sinne. Hinter dem Namen steckt ein Veranstaltungsformat, welches regelmäßig in
temporär dafür eingerichteten Werkstätten stattfindet.

Seit der Gründung sind immer mehr Menschen von dem nachhaltigen Konzept
begeistert. Gründerin Martine erklärt sich den Erfolg mit dem wachsenden
Umweltbewusstsein der Verbraucher. Der verantwortungsvolle Umgang mit Dingen
wird nach und nach immer beliebter. Wegwerfgesellschaft war gestern.

Die Teilnehmer der Treffen reparieren in Gruppen oder in Eigenregie defekte
Dinge für sich oder andere. In den jeweils zur Verfügung gestellten
Räumlichkeiten stehen Material und Werkzeug bereit. Aufbereitet wird alles, was
man sich vorstellen kann. Von Möbeln über Kleidung bis hin zu Spielzeug,
Fahrrädern und Elektrogeräten.

## Ehrenamtliche Helfer stellen ihre Fachkenntnisse zur Verfügung

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
loadingUrl="undefined" />

Ehrenamtliche Helfer mit speziellen Fachkenntnissen unterstützen die Besucher
bei ihren Projekten. Auch hier möchte SOS Zubehör in Zukunft Rückhalt bieten:
Eine Service-Hotline für mehr als 250.000 verschiedene Haushaltsgerät-Modelle
bietet ihren technischen Support an. Video-Tutorials und ein technischer Blog
mit Anleitungen soll zusätzlich bei Problemen helfen.

In der Zwischenzeit wächst das Netzwerk der Repair Cafés immer weiter. Im Moment
gibt es weltweit 1.600 Repair Cafés, in denen bereits mehr als 300.000
Gegenstände repariert wurden. 300.000 Gegenstände, die nicht auf dem Müll
gelandet sind. 300.000 Gegenstände, die nicht neu gekauft werden mussten.
Monatlich gehen rund 50.000 Menschen im Monat in ein Repair Café. Etwa 21.000
ehrenamtliche Mitarbeiter unterstützen die Projekte. Auch ihre Zahl wächst
stetig.

Die Besucher der Repair-Cafés freuen sich besonders über den
Gemeinschafts-Gedanken hinter dem Konzept. Menschen mit den unterschiedlichsten
gesellschaftlichen Hintergründen, aus allen Generationen und den verschiedensten
Ländern kommen zusammen, um als alt neu zu machen.

## Die neue Kooperation ist ein nachhaltiges Konzept

„Wir freuen uns über unseren neuen Partner. Durch Unternehmen wie SOS Zubehör
hat jeder die Möglichkeit, seine Elektro-Geräte zu warten und zu reparieren –
auch wenn er kein Heimwerker-Profi ist.“, so Martine Postma.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
loadingUrl="undefined" />

SOS Zubehör wurde 2008 unter dem Namen SOS Accessoire SAS von Olivier de
Montlivault in La Verrière, Yvelines in Frankreich gegründet. Das Unternehmen
ist spezialisiert auf Fehlersuche, Kundensupport und Reparaturen. Das Konzept
scheint aufzugehen. Inzwischen gibt es Dependancen in Deutschland und Italien.
Weitere Standorte sind geplant. Die Ersatzteile werden auf der eigenen Homepage,
auf Ebay und auf Amazon angeboten.

Die Repair Cafés sind online [hier zu finden](https://repaircafe.org/de/).
Schaut doch mal in Eurer Stadt, ob es eines gibt, hier in Hamburg findet man
gleich mehrere. Eines davon ist nur 700 Meter von meiner Haustür entfernt. Ich
glaube, das nächste Mal, wenn bei mir etwas kaputt geht, gehe ich da auch mal
vorbei.

<small>Fotos und Pressemeldung: Havana Orange GmbH, München</small>

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
  dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
  findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-09---reparieren-statt-wegwerfen.md, after:

---
date: 2018-09-18T11:48:26.000Z
slug: repair-cafes-reparieren-statt-wegwerfen
path: /2018/09/repair-cafes-reparieren-statt-wegwerfen/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Reparieren statt wegwerfen
seoTitle: Reparieren statt wegwerfen - Neue Kooperation der Repair Cafés
ogTitle: Reparieren statt wegwerfen - Neue Kooperation der Repair Cafés
description: Online-Händler und Reparaturdienstleister SOS Zubehör bietet jetzt
  den Mitgliedern und Besuchern von Repair Cafés bei der Ersatzteilbestellung
  Rabatte an.
excerpt: Werbung - Online-Händler und Reparaturdienstleister SOS Zubehör bietet
  jetzt den Mitgliedern und Besuchern von Repair Cafés bei der
  Ersatzteilbestellung Rabatte an.
fileName: 2018-09---reparieren-statt-wegwerfen.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_29822477627_8f4edaecf6_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_29822477627_8f4edaecf6_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHAwX/xAAnEAACAgEEAQMEAwAAAAAAAAABAgMRBAAFEiExEyIyFEFRYRVxgv/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBf/EABsRAAIDAQEBAAAAAAAAAAAAAAECAAMREyEx/9oADAMBAAIRAxEAPwCY7HmS7juORlbhkT5ORwTnLK9s9Uos/eh0NPX1UWLk+hPPDCluKZgreDxoefI1K8ETNPkttWRKmEWaFXcAOV+Q5fg8RfWm7Ahw8Wd/5LMgjKgcneZI+XQPZJsnvVVbBT9wSdlJju+bjMkYmlRJGX4qCT5+9XXX50v77M6Rl42dA0h9pA6XgtGv7vvWW5bzs8m2nG23KxZMlY6kXHiZvd6l0ZONfGj5rXNj3Nc/OjxM+DFii9zu8AaFgiAsxvkRfFSLr76bvg2HxJOCTza4Bk4WUXY3HT+ej4FV/rz+tdw7RFgYrOJHZumIUBVIISuq/Z70aNZT2MrYDNGutWHomW9Yjbbs6bkkiTLI9CGVOgOJPZBF6X4M1sx5IpIYEVAQPTUg0eqJvxXVaNGkRi2EwnAXwT//2Q==
ogImage: null
labels:
  - Klima & Umweltschutz
  - lesswaste
  - Müll vermeiden
  - Nachhaltigkeit
  - nowaste
  - Reparieren
  - Zero Waste
  - zerowaste
focusKeyword: Repair Cafés
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Die nachhaltige Kooperation von SOS Zubehör mit Repair Cafés
  
---

_Werbung\*_

**Der Online-Händler und Reparaturdienstleister SOS Zubehör bietet jetzt den
Mitgliedern und Besuchern von Repair Cafés bei der Ersatzteilbestellung Rabatte
an. Außerdem stellt er kostenlose Anleitungen zur Fehlersuche und
Reparatur-Tipps zur Verfügung.**

Die Kooperation wurde heute in einer Pressemitteilung bekanntgegeben. SOS
Zubehör unterstützt als offizieller Partner die Stiftung mit Spenden. Außerdem
sollen die Repair Cafés und ihr nachhaltiges Konzept gefördert werden. Das
funktioniert, indem für jede Bestellung der Cafés, seiner Mitglieder und
Besucher ein Preisnachlass von 10 Prozent angeboten wird.

Olivier de Montlivault, Inhaber und geschäftsführenden Gesellschafter von SOS
Zubehör, freut sich auf die Zusammenarbeit: "Wir sind stolz darauf, die
Initiative der Repair Cafés mit unseren Produkten und unserem Fachwissen zu
unterstützen. Die Verbraucher haben so die Möglichkeit, nachhaltiger zu leben.
Dabei können sie auch noch sehr viel Geld sparen."

## Repair Cafés - Das steckt dahinter

<RemoteImage alt={`Repair Cafés`} size="full" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_unnamed-1__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_unnamed-1__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgABAAIDAQAAAAAAAAAAAAAABwAFAQIEBv/EACsQAAEDAwMCBgEFAAAAAAAAAAECAwQABREGEiETIgcxQVJhkVEUMnGBof/EABkBAAEFAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAgMFBv/EACQRAAICAQMCBwAAAAAAAAAAAAECAAQDBRHwEjETIUFRcYGR/9oADAMBAAIRAxEAPwDyxcXk96vP8msdRfvX9mr/AEDa4t71lbbbPStUWQtaVhCik8IURgj5Apfl+H1isbLUZmA/LakpdD8xccy3k427W2wBtQTlXfjjb+SCK9cZYbiYKrp+WyhyKdgPLn7AHqL96/s1Oov3q+zTyrRmmL0gWB20ydPXRgdWOtSkKdfa9VbgVJX8jJKTiijxDsMbTWqpFrhOPOsNIbUFvEFRKkgnyAH+UNjKjeFrT8tdPEJBHb7+JRwpkm3zESoL7keS2SUONqKVJyCDgj4JH902aP1lbWbYLpBUxBbaLbVztq17UZPal5nJPPAyPUZzyASGH9x/mtcCkRynaR1Lr1SSvOevuIw+KOvokpP6K3LD89lzciS0cJiqBPKFg5K/TI7VJUM88UT3CdKuMtcqfJekyF43OurKlHAwOa56lDOWO5jbVzJabqef/9k="
/>

Am 18. Oktober 2009 wurde von Martine Postma in [Amsterdam](/2018/03/amsterdam/)
das erste Repair Café gegründet. Gedacht war es nicht als Café im klassischen
Sinne. Hinter dem Namen steckt ein Veranstaltungsformat, welches regelmäßig in
temporär dafür eingerichteten Werkstätten stattfindet.

Seit der Gründung sind immer mehr Menschen von dem nachhaltigen Konzept
begeistert. Gründerin Martine erklärt sich den Erfolg mit dem wachsenden
Umweltbewusstsein der Verbraucher. Der verantwortungsvolle Umgang mit Dingen
wird nach und nach immer beliebter. Wegwerfgesellschaft war gestern.

Die Teilnehmer der Treffen reparieren in Gruppen oder in Eigenregie defekte
Dinge für sich oder andere. In den jeweils zur Verfügung gestellten
Räumlichkeiten stehen Material und Werkzeug bereit. Aufbereitet wird alles, was
man sich vorstellen kann. Von Möbeln über Kleidung bis hin zu Spielzeug,
Fahrrädern und Elektrogeräten.

## Ehrenamtliche Helfer stellen ihre Fachkenntnisse zur Verfügung

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
loadingUrl="undefined" />

Ehrenamtliche Helfer mit speziellen Fachkenntnissen unterstützen die Besucher
bei ihren Projekten. Auch hier möchte SOS Zubehör in Zukunft Rückhalt bieten:
Eine Service-Hotline für mehr als 250.000 verschiedene Haushaltsgerät-Modelle
bietet ihren technischen Support an. Video-Tutorials und ein technischer Blog
mit Anleitungen soll zusätzlich bei Problemen helfen.

In der Zwischenzeit wächst das Netzwerk der Repair Cafés immer weiter. Im Moment
gibt es weltweit 1.600 Repair Cafés, in denen bereits mehr als 300.000
Gegenstände repariert wurden. 300.000 Gegenstände, die nicht auf dem Müll
gelandet sind. 300.000 Gegenstände, die nicht neu gekauft werden mussten.
Monatlich gehen rund 50.000 Menschen im Monat in ein Repair Café. Etwa 21.000
ehrenamtliche Mitarbeiter unterstützen die Projekte. Auch ihre Zahl wächst
stetig.

Die Besucher der Repair-Cafés freuen sich besonders über den
Gemeinschafts-Gedanken hinter dem Konzept. Menschen mit den unterschiedlichsten
gesellschaftlichen Hintergründen, aus allen Generationen und den verschiedensten
Ländern kommen zusammen, um als alt neu zu machen.

## Die neue Kooperation ist ein nachhaltiges Konzept

„Wir freuen uns über unseren neuen Partner. Durch Unternehmen wie SOS Zubehör
hat jeder die Möglichkeit, seine Elektro-Geräte zu warten und zu reparieren –
auch wenn er kein Heimwerker-Profi ist.“, so Martine Postma.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=ur2&amp;o=3&amp;camp=1638"
loadingUrl="undefined" />

SOS Zubehör wurde 2008 unter dem Namen SOS Accessoire SAS von Olivier de
Montlivault in La Verrière, Yvelines in Frankreich gegründet. Das Unternehmen
ist spezialisiert auf Fehlersuche, Kundensupport und Reparaturen. Das Konzept
scheint aufzugehen. Inzwischen gibt es Dependancen in Deutschland und Italien.
Weitere Standorte sind geplant. Die Ersatzteile werden auf der eigenen Homepage,
auf Ebay und auf Amazon angeboten.

Die Repair Cafés sind online [hier zu finden](https://repaircafe.org/de/).
Schaut doch mal in Eurer Stadt, ob es eines gibt, hier in Hamburg findet man
gleich mehrere. Eines davon ist nur 700 Meter von meiner Haustür entfernt. Ich
glaube, das nächste Mal, wenn bei mir etwas kaputt geht, gehe ich da auch mal
vorbei.

<small>Fotos und Pressemeldung: Havana Orange GmbH, München</small>

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
  dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
  findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
