content/wordpress/articles/2018-09---philosophie.md, before:

---
date: 2018-09-17T13:54:51.000Z
slug: philosophie
path: /2018/09/philosophie/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Philosophie
seoTitle: Philosophie - Die Kunst des Nachdenkens - Von Nietzsche bis Precht
ogTitle: Philosophie - Die Kunst des Nachdenkens - Von Nietzsche bis Precht
description: Philosophie - Was ist das eigentlich genau? Der Versuch, die
  menschliche Existenz zu begründen - warum ist er im digitalen Zeitalter so
  unglaublich wichtig?
excerpt: Philosophie - Was ist das eigentlich genau? Nichts wirklich Greifbares,
  oder? Der Versuch, die menschliche Existenz zu begründen - warum ist er im
  digitalen Zeitalter so unglaublich wichtig?
fileName: 2018-09---philosophie.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834745223_1a642a3bbc_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834745223_1a642a3bbc_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcCBgMECP/EACkQAAICAQMDAgYDAAAAAAAAAAECAwQRABIhBQYxB1ETFGFxkaEiMrH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAgH/xAAXEQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAREC/9oADAMBAAIRAxEAPwBJQvKeoQzx8guDk8+V55/I0/PR7uSereSDqFidK7BslSSxPgA/TGMe2q3W9K7VTqnbsdiUV69uy9UmxtjOUjZxj7hDj7gadHaPph0roskL2rE1mysY3oGwgPgngZ5OdOd1VsK7vrvK5cs3lAcxyIYh8SQkjHAJxgZx/ulx1LqM8vTvl3QsGTd8Vic/ywP1tPOuhe7vTGhdpy2+lzTtKWkBRW3DduC4454II9/xqo2fS0fIWVezbjtIsWyFVVt4DqpbOPGGJ49tLrJYesnT6Uohe1Ur2WrZeJpolcoceVJB2njyNbdQk1Ukbb8SRFdioxkkDRo1SUKI2SW4VChVmLjAx/cBz+2PP11kkOCff30aNB//2Q==
ogImage: null
labels:
  - Die Ethik des Nichtwissens
  - die Rechte der Tiere
  - Ethik
  - Friedrich Nietzsche
  - Gesellschaft
  - Klima & Umweltschutz
  - Klimaerwärmung
  - Klimawandel
  - Nachhaltigkeit
  - Naturschutz
  - Nietzsche
  - Philosophie
  - Publizismus
  - Richard David Precht
  - Tierethik
  - Tierrechte
  - Wer bin ich und wenn ja wie viele?
  - Wissenschaft
focusKeyword: Philosophie
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Die Kunst des Nachdenkens
  
---

_Affiliate Links\*_

**Philosophie - Was ist das eigentlich genau? Der Versuch, die menschliche
Existenz zu begründen - nichts wirklich Greifbares, oder? Die "Liebe zur
Weisheit", sollte sie nicht von bedeutender Wichtigkeit sein? Gerade in unserer
heutigen Zeit?**

Die Philosophie ist nicht spezialisiert. Sie ergibt sich aus ihren
Fragestellungen. Sie kann in verschiedene Epochen unterteilt werden. Im
digitalen Zeitalter ist sie ebenso wichtig, wie in der Antike, oder zu Beginn
des 19. Jahrhunderts.

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835184404_98f71faab6_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835184404_98f71faab6_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAL/xAAoEAACAQMDAwMFAQAAAAAAAAABAgMEBREAEiEGE2EHMVEUIkGBsWL/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQL/xAAYEQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAREhMf/aAAwDAQACEQMRAD8AfOpr3WUdIqvDDLFIWQMrMjZ4O0ZBznjxqNRVi2u43WOOEClqoizRuuBgMsijzgrj96sXqN09fa+4QxUrQvEJkSKKM5YEjAc/C8Afjk6nnXvSVVbrY9yrgGlSVoZ1Y7dpkXcgwPKuMf6Gr01t9aZPq7najAigpSvJkY5EjDbnx/Mn51k6SVVt1nsyF4ZLoy1FZPyHjiHKqoB92wQG8k6SbvfI70lrMsPakpaBKV2c57jqxO4fAwQMeNV70vs1uezxSACpnrTF3D23JVkDHtqSCFHsBngnHwQFl1Zk9Wx+n6OWpFTMZHqFBG8sR7nI49uD/NcydO2qWreerpFq5n27mqT3QcZwdp+0EZPIH50aNNZKtd6R9FTwmNLS1O7sW70M7hwf2SMc+2Maa7NblsNooLNSyvJFTQCNZJQMkD5AwNGjRdf/2Q=="
/>

Warum das so ist? Das Denken und uns selbst Ergründen, lässt uns Zusammenhänge
besser erkennen und kann uns langfristig vor Fehlentscheidungen mit großer
Tragweite schützen. Doch ist es dazu nicht zu spät? Ist "der Zug nicht schon
abgefahren", "das Kind in den Brunnen gefallen"? Worte wie diese hört man ja im
Moment nicht selten. Aber: Nein.

Sollen jetzt ein paar Bücherwürmer die Welt retten? Auch hierzu ein klares Nein.
Aber sie können sie uns erklären und uns zeigen, wie wir selbst es zumindest
versuchen können, sie zu begreifen. Und wer hat uns überhaupt beigebracht, dass
Philosophen Bücherwürmer sind?

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00NTQ6K7E"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00NTQ6K7E"
loadingUrl="undefined" />

Nehmen wir Friedrich Nietzsche.
"[Wo selbst die Wege nachdenklich werden - Friedrich Nietzsche und der Berg"](https://www.audible.de/pd/Wo-selbst-die-Wege-nachdenklich-werden-Hoerbuch/8711952555?)
ist ein Werk, welches ich jedem\*r empfehlen kann. Als
[Hörbuch](https://www.amazon.de/gp/product/B00NTQ6K7E/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B00NTQ6K7E&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=a30516ccfe001399fd0d08d742fe1a3a)
lässt es sich auch in hektischen Lebensphasen häppchenweise genießen. Wann immer
sich Zeit findet. Morgens in der Bahn, oder abends beim Kochen.

## Nietzsche war kein Schreibtischtäter

Zwar war Nietzsche ein Denker, aber keinesfalls das, was wir heute als
"Schreibtischtäter" bezeichnen würden. So wollte er "keinem Gedanken glauben
schenken, der nicht im Freien geboren ist". Zeit seines Lebens war es ihm immer
wichtig, in Bewegung zu bleiben.

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834842573_b2be547655_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834842573_b2be547655_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcFBggD/8QALBAAAgEDAwMCBAcAAAAAAAAAAQIDBAURAAYhBxJBEzEUUWGBIiQzNFJxkf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBv/EACIRAAEEAQIHAAAAAAAAAAAAAAIAAQMhEQQxEhMUQVGhsf/aAAwDAQACEQMRAD8AgN23muj27tZ7TdZpkjtFN6U1PMwKPlvVQsuMMrYGCcgAa57L6l7m2jXqHrqq607ATzU1axk70P8AFiSykZzkfcHVI29J8ZY6sZYmORVI58KMYHge+nDZ+nkdy6a0u4be00dyZJlljK8SQpIf08e2Md2fOCMe2oZSGJk0fa/TLQCMZRi8mz19Th2z1S2xfQIoZ3p6s5/KyoTIx+SquS/k8Z+uNXGF4aiL1oCrxvyrr7MNYg3Ba7ttTcNHAxqaOtEUdXGwJVl7ge0gj+vscg8jWgdub4pbXa6Pc1TGz0d2ZKW7CnT9tXKnEoXjIdeGx5AIzk6fDqeKiqlOn0bBYPlQOzugtgq7VQXZ7ndFNVTxVAhRkUIzKDjIXJH006dvWGhsVvgpLVGaemhd5AisSCznLe+Tyf8ANGjSRFmvFohE+2aVd6w7Ztt72nWXOrp0+PtcD1ME4H48KO5oyfKsMjHg8+NLbpUlPuWybv23WwYgCLMsqtysig9rgfPhfPOPro0aLKA88Hx5S4TLpybOzsv/2Q=="
/>

Seine Wege führten ihn ans Meer und in die Berge. Seinen Gedanken ging er am
liebsten in der freien Natur nach. Das von mir erwähnte Buch ist eine Art
philosophischer Reiseführer. Es ist aber auch Teil seiner Biographie und ein
guter Einstieg für Menschen, die vorhaben, sich mehr mit der Wissenschaft des
Denkens auseinanderzusetzen.

Worauf ich hinaus will? Die Philosophie ist keinesfalls verstaubt, oder gar
abstrakt. Sie beschäftigt sich mit dem Leben und wird von Menschen ausgeübt, die
ihr Leben leben. Viele von ihnen haben eine ganze Menge gesehen und erlebt.

## Richard David Precht - Das Verhältnis zwischen Mensch und Tier

So auch Richard David Precht. Der Publizist und Philosoph aus Solingen ist
Professor an der Uni Lüneburg. Er hat die Probleme unseres heutigen
Zusammenlebens wohl besser als der größte Teil der Menschheit erkannt. Sein
Bestseller
"[Wer bin ich und wenn ja, wie viele?](https://www.audible.de/pd/Wer-bin-ich-und-wenn-ja-wie-viele-Hoerbuch/B007I3AD9K?)"
dürfte einigen zumindest vom Titel her ein Begriff sein.

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835036544_0c88897a95_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835036544_0c88897a95_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKhAAAgIBAwQABQUBAAAAAAAAAQIDBBEABQYSITFBBxMUIlEyYXGBsdH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgD/xAAZEQEBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAREhMUH/2gAMAwEAAhEDEQA/AF7Zt9vScMobUlhpK1SKKX5bkoVYKOw75wB/vjTntfKdwrblLEtcPTmCN0gE4lCjCqT4GcZ/bOmTj/w1rWNtpV4mIb6OrJ3RlXpLOSTkdzgYx7850z7lxGKokt2eD5atYjjK/NBHSzqgYYH8HGiW4PpOn5VLdvSpaMoZ67onTnC+G7nyR/3WVuPJqwgrvWtWTIoWKQtH9qgAfcM9gCc+ven/AHHidKY9EO4KZq4Mzp1BSFEZA9A/qA/r86o7t8M68WyTp9c7NMirDiLqzK3gEgHCZ9nt376qUNDi2x7ZyDkPKmv1ps1twWMrHcnSOVguet0D4JPV77fgDXRr1GvdpmtYRjDlThXKEFSCpBBBGCAdGjUyaa9WGAYEMMgjBB8HUUwCQOVAHShAHoaNGkP/2Q=="
/>

Er wuchs in einer siebenköpfigen Familie auf. Zwei seiner Geschwister sind
Adoptivkinder aus Vietnam, die seine Eltern als Zeichen des Protest gegen den
damals dort herrschenden Krieg aufnahmen. Nach seinem sehr erfolgreichen
schulischen Werdegang begann er seine steile Karriere.

Heute beschäftigt er sich vor allem mit Themen wie dem Verhältnis zwischen
Mensch und Tier, der Klimaveränderung und dem Wandel der Gesellschaft.  Dabei
betont er die Wichtigkeit einer Änderung unseres Umgang mit anderen Lebewesen.
Unsere heutige Art und Weise, Tiere als Gegenstände zu betrachten, sie
auszubeuten und als Nahrungsquelle zu nutzen, begründet er in der Ethik des
Nichtwissens.

## Vom Recht der Tiere

Dies erklärt er ausführlich in seinem 1997 erschienenen und 2016 neu aufgelegten
Werk
"[Tiere denken. Vom Recht der Tiere und den Grenzen des Menschen](https://www.audible.de/pd/Tiere-denken-Vom-Recht-der-Tiere-und-den-Grenzen-des-Menschen-Hoerbuch/B01LWVI2XP?)"
. Herausgebracht wurde es in vier Teilen: "Das Menschentier", "Das Tier im Auge
des Menschen", "Eine neue Tierethik" und "Was tun?".

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835050734_41e45a91fb_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835050734_41e45a91fb_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAWACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwQH/8QAJhAAAgIBBAICAgMBAAAAAAAAAQIDBBEABRIhBjETQSJRBxQVcf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBQL/xAAdEQEAAgICAwAAAAAAAAAAAAABAAIRIQMSUeHw/9oADAMBAAIRAxEAPwDnt/yPYvz2UomK9PZ5SSi1EsqRKpJVkBT8W4AKQD3gNpH4ra8xsLuLbIb8osORJHSQcEbl+K/J+8EkAfXYBxkTtCjWuUH/ANTcAGjRXuyfOBwjwB8PEHAPYA9tgehrBPKNw8U3ixZ8O3SukbhozVksxyK0YJUF0JKsfZAIJGQfs6E8FwbMKclBAjfabsEe/wA8HmV2+9cxlIZJLAmjilLAFpBjlxwRxOOjjv0dMrqyy+Rx7BuVhr0EFWRYJc5kaNsOhdiOyAcdEZ6/WovZ23LynyhL6jbduRKyGSdjxgijzxyQvokj1gD9AAac7lQvS3o6aTtbuxxSKH5KMpCoCBcEhsgtkez0RoF6dnC+psc7JP7F/SuJFesxGSFlmeOGSNX4mNQWck9FmPfY66H0NU1aKQVol3SChJJC7uXjrqRxxkKFIA6BX9d50aNVquB+8SfbbNvDPFrHlu6w0tpSlRG7H52Usyogj5H0Acn3j/uvSvHPHX23Z7ezbhOFgWy8jJTAVpVV1x8kuAxKqRgKFB+9GjSNAvntvOY4rSx11P/Z"
/>

Fehlende Empathie reibt ihn genauso auf, wie die Fehlentscheidungen von
Machtträgern in Bezug auf
[den Umweltschutz und den Klimawandel](/category/vegan/klima-umweltschutz/).
Dabei verschafft er sich durchaus Gehör. Er geht
[raus auf die Straße](/2017/05/march-against-monsanto-2017/), tritt in
Fernsehshows auf und nimmt an Podiumsdiskussionen teil. Seine Lesungen sind
stets bis auf den letzten Platz besetzt. Man hört und sieht ihn, seine Reden und
Abhandlungen werden kontrovers diskutiert und immer wieder zitiert.

## Die Menschheit sollte Ihr Tun hinterfragen

Das ist gut so. Die Menschheit dazu zu bringen, ihr Tun zu hinterfragen: Ist das
nicht genau das, was wir heute so dringend nötig haben? Aktivismus ist wichtig.
Aufstehen und das in Worte fassen, was so vielen auf der Zunge liegt. Wir dürfen
hoffen, dass genau das uns eines Tages aus der Patsche helfen wird. Besser
heute, als morgen. Denn wie eine Weisheit der Cree besagt:

> Erst, wenn der letzte Baum gerodet, der letzte Fluss vergiftet, der letzte
> Fisch gefangen ist, werden wir feststellen, dass man Geld nicht essen kann."

Alles "denen da oben", den Lobbyisten, Großkonzernen und Banken zu überlassen.
Genau das wird uns auf Dauer einfach nicht weiterbringen. Am Beispiel der
Ereignisse, die sich rund um den Hambacher Forst derzeit abspielen, kann man
dies ganz klar sehen. Da ist die Regierung eigentlich gerade aktiv darin
begriffen, aus der Kohleenergie auszusteigen und dennoch hat der Konzern so viel
Macht, das letzte Stück des einst so stolzen Urwaldes und heute sehr selten
gewordenen echten Mischwaldes niederstrecken zu lassen.

## Philosophie hilft

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834775203_3cb667892b_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834775203_3cb667892b_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUCBAYH/8QAKxAAAgEDAgUDAwUAAAAAAAAAAQIDABEhBBIFBjFBURMiMkJhgXGRkqHh/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AOorzCyQgjekWd5BvfrjNUtXzPNBGwjZZCwFyzFdotix6gisEeJPOjBGLRrbdnAJvj9utR1GuKIXRV3jbi/2/wBoGXMXMkuq1CTsJAyjaXV87fHtxg3I/OKXLzTLEU00vpybTtAUe0qR8f0s1iKz/EZ3E+5dqq+dpJz16HzSPUzW4jEqJ6cwF0YfFibC32sQaDZcCQvoZfcQGjDuABm69B4+IqXHcaTiL/XHJdT37jP4FFFAi5oUaXRQzrdi4Qm5Nzfdj+vHekOslMmnjnBYFCLXck3v1v8AxtjFu9FFB//Z"
/>

Durchgesetzt von 15.000 Polizisten, von denen sich einige sicher in diesem
Moment auf die andere Seite wünschen. Da auch sie den Unsinn klar erkennen und
lieber aufforsten würden, als Menschen aus dem Wald zu vertreiben. Menschen, die
sich dort aufhalten, um die Walze aufzuhalten. 150 Demonstranten werden
weggetragen. Tausende rücken nach. Das haben wir allein der Macht unseres
Wissens, ihrer Weitergabe und ja, auch der Philosophie und den Menschen, die sie
verbreiten, zu verdanken.

Nur ein paar Tage zuvor konnten offenbar nicht genügend Beamte losgeschickt
werden, um rechte Randalierer und Gewalttäter in Chemnitz in die Schranken zu
weisen. Das alles ist nur die Spitze des Eisberges. Und damit meine ich nicht
einen heutigen traurig dahintauenden Eisberg, neben dem ein einsamer Eisbär
langsam ertrinkt. Nein, ich meine ein monströses, der Eiszeit entsprungenes
Ungetüm, welches schon über dem Wasserspiegel die Höhe eines Wolkenkratzers aus
der Jetztzeit hat. Und unten im Wasser, in der Tiefe des Ozeans befindet sich
der finstere Abgrund.

## Wir brauchen Denker und Aktivisten

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834641775_e09bf427d6_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834641775_e09bf427d6_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAABAQEBAQAAAAAAAAAAAAAABgAEAgj/xAAsEAACAgEEAQEGBwEAAAAAAAABAgMEEQAFBhIhMQcTFCJRgRVBQlJhkeHw/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBP/EABsRAAICAwEAAAAAAAAAAAAAAAACAREDIVES/9oADAMBAAIRAxEAPwB3Ju/Ra6xzAr3EjLnyeofGPuuNd/j01SCnEJCqwL7whW9G6BRkfc6PQ8Y5bErpY49PJPBIqIY5YkikXDDPYvnHzZ8L51gfaeULI9jdePWqW3v2jLvKknU48OehZyhJUZ6+MfzpffQqaHlrkNiukojYdyhkZsfRT/ms3G76SzhJY4yqRRQh/JOAvkf2x/4aIW79GCGXbnnWG6kSxvLK4giwBhhh8MfXA+XJwTrfwzYt8tyJdFmgNusMxjMdhScZx2/LIGMeufoDplyRISshPavbryH4G1Xs06MluKw6y2kDRmZW6gHqDhWAJwR48Dx65M3PaLya1yKK9TvRUQJpYoY4oEPu0duxUkj5/wBPr+3PqdWrWRnbppVYqxB7NLdPku4HbORVZ7FuXpH8ZWsCvgOwwegUjIwPQjPnxg416I3bZI9vrNPs7JVmYisC6GRV951BYKCAME5wMDOrVq2LaksmpP/Z"
/>

Um ihm zu entkommen, brauchen wir Denker und Aktivisten, Menschen mit
Zivilcourage, Macher und Schreiber. Entschlossene, die sich dem Mainstream
entgegenstemmen und nicht als gegeben nehmen, was uns vorgelegt wird. Die Macht
nicht den Mächtigen überlassen, sondern erkennen, dass wir gemeinsam auch so
etwas wie Macht besitzen. In diesem Sinne: Wir sind mehr. Und wir brauchen den
Wald.

Laut Duden bedeutet Philosphie "Streben nach Erkenntnis über den Sinn des
Lebens, das Wesen der Welt und die Stellung des Menschen in der Welt; Lehre,
Wissenschaft von der Erkenntnis des Sinns des Lebens, der Welt und der Stellung
des Menschen in der Welt". Aber auch "Persönliche Art und Weise, das Leben und
die Dinge zu betrachten". Genau das ist es, was zählt. Sollte man mal drüber
nachdenken.

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-09---philosophie.md, after:

---
date: 2018-09-17T13:54:51.000Z
slug: philosophie
path: /2018/09/philosophie/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Philosophie
seoTitle: Philosophie - Die Kunst des Nachdenkens - Von Nietzsche bis Precht
ogTitle: Philosophie - Die Kunst des Nachdenkens - Von Nietzsche bis Precht
description: Philosophie - Was ist das eigentlich genau? Der Versuch, die
  menschliche Existenz zu begründen - warum ist er im digitalen Zeitalter so
  unglaublich wichtig?
excerpt: Philosophie - Was ist das eigentlich genau? Nichts wirklich Greifbares,
  oder? Der Versuch, die menschliche Existenz zu begründen - warum ist er im
  digitalen Zeitalter so unglaublich wichtig?
fileName: 2018-09---philosophie.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834745223_1a642a3bbc_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834745223_1a642a3bbc_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcCBgMECP/EACkQAAICAQMDAgYDAAAAAAAAAAECAwQRABIhBQYxB1ETFGFxkaEiMrH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAgH/xAAXEQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAREC/9oADAMBAAIRAxEAPwBJQvKeoQzx8guDk8+V55/I0/PR7uSereSDqFidK7BslSSxPgA/TGMe2q3W9K7VTqnbsdiUV69uy9UmxtjOUjZxj7hDj7gadHaPph0roskL2rE1mysY3oGwgPgngZ5OdOd1VsK7vrvK5cs3lAcxyIYh8SQkjHAJxgZx/ulx1LqM8vTvl3QsGTd8Vic/ywP1tPOuhe7vTGhdpy2+lzTtKWkBRW3DduC4454II9/xqo2fS0fIWVezbjtIsWyFVVt4DqpbOPGGJ49tLrJYesnT6Uohe1Ur2WrZeJpolcoceVJB2njyNbdQk1Ukbb8SRFdioxkkDRo1SUKI2SW4VChVmLjAx/cBz+2PP11kkOCff30aNB//2Q==
ogImage: null
labels:
  - Die Ethik des Nichtwissens
  - die Rechte der Tiere
  - Ethik
  - Friedrich Nietzsche
  - Gesellschaft
  - Klima & Umweltschutz
  - Klimaerwärmung
  - Klimawandel
  - Nachhaltigkeit
  - Naturschutz
  - Nietzsche
  - Philosophie
  - Publizismus
  - Richard David Precht
  - Tierethik
  - Tierrechte
  - Wer bin ich und wenn ja wie viele?
  - Wissenschaft
focusKeyword: Philosophie
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Die Kunst des Nachdenkens
  
---

_Affiliate Links\*_

**Philosophie - Was ist das eigentlich genau? Der Versuch, die menschliche
Existenz zu begründen - nichts wirklich Greifbares, oder? Die "Liebe zur
Weisheit", sollte sie nicht von bedeutender Wichtigkeit sein? Gerade in unserer
heutigen Zeit?**

Die Philosophie ist nicht spezialisiert. Sie ergibt sich aus ihren
Fragestellungen. Sie kann in verschiedene Epochen unterteilt werden. Im
digitalen Zeitalter ist sie ebenso wichtig, wie in der Antike, oder zu Beginn
des 19. Jahrhunderts.

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835184404_98f71faab6_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835184404_98f71faab6_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAL/xAAoEAACAQMDAwMFAQAAAAAAAAABAgMEBREAEiEGE2EHMVEUIkGBsWL/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQL/xAAYEQEBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAREhMf/aAAwDAQACEQMRAD8AfOpr3WUdIqvDDLFIWQMrMjZ4O0ZBznjxqNRVi2u43WOOEClqoizRuuBgMsijzgrj96sXqN09fa+4QxUrQvEJkSKKM5YEjAc/C8Afjk6nnXvSVVbrY9yrgGlSVoZ1Y7dpkXcgwPKuMf6Gr01t9aZPq7najAigpSvJkY5EjDbnx/Mn51k6SVVt1nsyF4ZLoy1FZPyHjiHKqoB92wQG8k6SbvfI70lrMsPakpaBKV2c57jqxO4fAwQMeNV70vs1uezxSACpnrTF3D23JVkDHtqSCFHsBngnHwQFl1Zk9Wx+n6OWpFTMZHqFBG8sR7nI49uD/NcydO2qWreerpFq5n27mqT3QcZwdp+0EZPIH50aNNZKtd6R9FTwmNLS1O7sW70M7hwf2SMc+2Maa7NblsNooLNSyvJFTQCNZJQMkD5AwNGjRdf/2Q=="
/>

Warum das so ist? Das Denken und uns selbst Ergründen, lässt uns Zusammenhänge
besser erkennen und kann uns langfristig vor Fehlentscheidungen mit großer
Tragweite schützen. Doch ist es dazu nicht zu spät? Ist "der Zug nicht schon
abgefahren", "das Kind in den Brunnen gefallen"? Worte wie diese hört man ja im
Moment nicht selten. Aber: Nein.

Sollen jetzt ein paar Bücherwürmer die Welt retten? Auch hierzu ein klares Nein.
Aber sie können sie uns erklären und uns zeigen, wie wir selbst es zumindest
versuchen können, sie zu begreifen. Und wer hat uns überhaupt beigebracht, dass
Philosophen Bücherwürmer sind?

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00NTQ6K7E"
largeUrl="//ir-de.amazon-adsystem.com/e/ir?t=cardamonchai-21&amp;l=am2&amp;o=3&amp;a=B00NTQ6K7E"
loadingUrl="undefined" />

Nehmen wir Friedrich Nietzsche.
"[Wo selbst die Wege nachdenklich werden - Friedrich Nietzsche und der Berg"](https://www.audible.de/pd/Wo-selbst-die-Wege-nachdenklich-werden-Hoerbuch/8711952555?)
ist ein Werk, welches ich jedem\*r empfehlen kann. Als
[Hörbuch](https://www.amazon.de/gp/product/B00NTQ6K7E/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B00NTQ6K7E&linkCode=as2&tag=cardamonchai-21&linkId=a30516ccfe001399fd0d08d742fe1a3a)
lässt es sich auch in hektischen Lebensphasen häppchenweise genießen. Wann immer
sich Zeit findet. Morgens in der Bahn, oder abends beim Kochen.

## Nietzsche war kein Schreibtischtäter

Zwar war Nietzsche ein Denker, aber keinesfalls das, was wir heute als
"Schreibtischtäter" bezeichnen würden. So wollte er "keinem Gedanken glauben
schenken, der nicht im Freien geboren ist". Zeit seines Lebens war es ihm immer
wichtig, in Bewegung zu bleiben.

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834842573_b2be547655_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834842573_b2be547655_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAcFBggD/8QALBAAAgEDAwMCBAcAAAAAAAAAAQIDBAURAAYhBxJBEzEUUWGBIiQzNFJxkf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBv/EACIRAAEEAQIHAAAAAAAAAAAAAAIAAQMhEQQxEhMUQVGhsf/aAAwDAQACEQMRAD8AgN23muj27tZ7TdZpkjtFN6U1PMwKPlvVQsuMMrYGCcgAa57L6l7m2jXqHrqq607ATzU1axk70P8AFiSykZzkfcHVI29J8ZY6sZYmORVI58KMYHge+nDZ+nkdy6a0u4be00dyZJlljK8SQpIf08e2Md2fOCMe2oZSGJk0fa/TLQCMZRi8mz19Th2z1S2xfQIoZ3p6s5/KyoTIx+SquS/k8Z+uNXGF4aiL1oCrxvyrr7MNYg3Ba7ttTcNHAxqaOtEUdXGwJVl7ge0gj+vscg8jWgdub4pbXa6Pc1TGz0d2ZKW7CnT9tXKnEoXjIdeGx5AIzk6fDqeKiqlOn0bBYPlQOzugtgq7VQXZ7ndFNVTxVAhRkUIzKDjIXJH006dvWGhsVvgpLVGaemhd5AisSCznLe+Tyf8ANGjSRFmvFohE+2aVd6w7Ztt72nWXOrp0+PtcD1ME4H48KO5oyfKsMjHg8+NLbpUlPuWybv23WwYgCLMsqtysig9rgfPhfPOPro0aLKA88Hx5S4TLpybOzsv/2Q=="
/>

Seine Wege führten ihn ans Meer und in die Berge. Seinen Gedanken ging er am
liebsten in der freien Natur nach. Das von mir erwähnte Buch ist eine Art
philosophischer Reiseführer. Es ist aber auch Teil seiner Biographie und ein
guter Einstieg für Menschen, die vorhaben, sich mehr mit der Wissenschaft des
Denkens auseinanderzusetzen.

Worauf ich hinaus will? Die Philosophie ist keinesfalls verstaubt, oder gar
abstrakt. Sie beschäftigt sich mit dem Leben und wird von Menschen ausgeübt, die
ihr Leben leben. Viele von ihnen haben eine ganze Menge gesehen und erlebt.

## Richard David Precht - Das Verhältnis zwischen Mensch und Tier

So auch Richard David Precht. Der Publizist und Philosoph aus Solingen ist
Professor an der Uni Lüneburg. Er hat die Probleme unseres heutigen
Zusammenlebens wohl besser als der größte Teil der Menschheit erkannt. Sein
Bestseller
"[Wer bin ich und wenn ja, wie viele?](https://www.audible.de/pd/Wer-bin-ich-und-wenn-ja-wie-viele-Hoerbuch/B007I3AD9K?)"
dürfte einigen zumindest vom Titel her ein Begriff sein.

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835036544_0c88897a95_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835036544_0c88897a95_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKhAAAgIBAwQABQUBAAAAAAAAAQIDBBEABQYSITFBBxMUIlEyYXGBsdH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgD/xAAZEQEBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAREhMUH/2gAMAwEAAhEDEQA/AF7Zt9vScMobUlhpK1SKKX5bkoVYKOw75wB/vjTntfKdwrblLEtcPTmCN0gE4lCjCqT4GcZ/bOmTj/w1rWNtpV4mIb6OrJ3RlXpLOSTkdzgYx7850z7lxGKokt2eD5atYjjK/NBHSzqgYYH8HGiW4PpOn5VLdvSpaMoZ67onTnC+G7nyR/3WVuPJqwgrvWtWTIoWKQtH9qgAfcM9gCc+ven/AHHidKY9EO4KZq4Mzp1BSFEZA9A/qA/r86o7t8M68WyTp9c7NMirDiLqzK3gEgHCZ9nt376qUNDi2x7ZyDkPKmv1ps1twWMrHcnSOVguet0D4JPV77fgDXRr1GvdpmtYRjDlThXKEFSCpBBBGCAdGjUyaa9WGAYEMMgjBB8HUUwCQOVAHShAHoaNGkP/2Q=="
/>

Er wuchs in einer siebenköpfigen Familie auf. Zwei seiner Geschwister sind
Adoptivkinder aus Vietnam, die seine Eltern als Zeichen des Protest gegen den
damals dort herrschenden Krieg aufnahmen. Nach seinem sehr erfolgreichen
schulischen Werdegang begann er seine steile Karriere.

Heute beschäftigt er sich vor allem mit Themen wie dem Verhältnis zwischen
Mensch und Tier, der Klimaveränderung und dem Wandel der Gesellschaft.  Dabei
betont er die Wichtigkeit einer Änderung unseres Umgang mit anderen Lebewesen.
Unsere heutige Art und Weise, Tiere als Gegenstände zu betrachten, sie
auszubeuten und als Nahrungsquelle zu nutzen, begründet er in der Ethik des
Nichtwissens.

## Vom Recht der Tiere

Dies erklärt er ausführlich in seinem 1997 erschienenen und 2016 neu aufgelegten
Werk
"[Tiere denken. Vom Recht der Tiere und den Grenzen des Menschen](https://www.audible.de/pd/Tiere-denken-Vom-Recht-der-Tiere-und-den-Grenzen-des-Menschen-Hoerbuch/B01LWVI2XP?)"
. Herausgebracht wurde es in vier Teilen: "Das Menschentier", "Das Tier im Auge
des Menschen", "Eine neue Tierethik" und "Was tun?".

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835050734_41e45a91fb_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12835050734_41e45a91fb_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAWACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwQH/8QAJhAAAgIBBAICAgMBAAAAAAAAAQIDBBEABRIhBjETQSJRBxQVcf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBQL/xAAdEQEAAgICAwAAAAAAAAAAAAABAAIRIQMSUeHw/9oADAMBAAIRAxEAPwDnt/yPYvz2UomK9PZ5SSi1EsqRKpJVkBT8W4AKQD3gNpH4ra8xsLuLbIb8osORJHSQcEbl+K/J+8EkAfXYBxkTtCjWuUH/ANTcAGjRXuyfOBwjwB8PEHAPYA9tgehrBPKNw8U3ixZ8O3SukbhozVksxyK0YJUF0JKsfZAIJGQfs6E8FwbMKclBAjfabsEe/wA8HmV2+9cxlIZJLAmjilLAFpBjlxwRxOOjjv0dMrqyy+Rx7BuVhr0EFWRYJc5kaNsOhdiOyAcdEZ6/WovZ23LynyhL6jbduRKyGSdjxgijzxyQvokj1gD9AAac7lQvS3o6aTtbuxxSKH5KMpCoCBcEhsgtkez0RoF6dnC+psc7JP7F/SuJFesxGSFlmeOGSNX4mNQWck9FmPfY66H0NU1aKQVol3SChJJC7uXjrqRxxkKFIA6BX9d50aNVquB+8SfbbNvDPFrHlu6w0tpSlRG7H52Usyogj5H0Acn3j/uvSvHPHX23Z7ezbhOFgWy8jJTAVpVV1x8kuAxKqRgKFB+9GjSNAvntvOY4rSx11P/Z"
/>

Fehlende Empathie reibt ihn genauso auf, wie die Fehlentscheidungen von
Machtträgern in Bezug auf
[den Umweltschutz und den Klimawandel](/category/vegan/klima-umweltschutz/).
Dabei verschafft er sich durchaus Gehör. Er geht
[raus auf die Straße](/2017/05/march-against-monsanto-2017/), tritt in
Fernsehshows auf und nimmt an Podiumsdiskussionen teil. Seine Lesungen sind
stets bis auf den letzten Platz besetzt. Man hört und sieht ihn, seine Reden und
Abhandlungen werden kontrovers diskutiert und immer wieder zitiert.

## Die Menschheit sollte Ihr Tun hinterfragen

Das ist gut so. Die Menschheit dazu zu bringen, ihr Tun zu hinterfragen: Ist das
nicht genau das, was wir heute so dringend nötig haben? Aktivismus ist wichtig.
Aufstehen und das in Worte fassen, was so vielen auf der Zunge liegt. Wir dürfen
hoffen, dass genau das uns eines Tages aus der Patsche helfen wird. Besser
heute, als morgen. Denn wie eine Weisheit der Cree besagt:

> Erst, wenn der letzte Baum gerodet, der letzte Fluss vergiftet, der letzte
> Fisch gefangen ist, werden wir feststellen, dass man Geld nicht essen kann."

Alles "denen da oben", den Lobbyisten, Großkonzernen und Banken zu überlassen.
Genau das wird uns auf Dauer einfach nicht weiterbringen. Am Beispiel der
Ereignisse, die sich rund um den Hambacher Forst derzeit abspielen, kann man
dies ganz klar sehen. Da ist die Regierung eigentlich gerade aktiv darin
begriffen, aus der Kohleenergie auszusteigen und dennoch hat der Konzern so viel
Macht, das letzte Stück des einst so stolzen Urwaldes und heute sehr selten
gewordenen echten Mischwaldes niederstrecken zu lassen.

## Philosophie hilft

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834775203_3cb667892b_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834775203_3cb667892b_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUCBAYH/8QAKxAAAgEDAgUDAwUAAAAAAAAAAQIDABEhBBIFBjFBURMiMkJhgXGRkqHh/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AOorzCyQgjekWd5BvfrjNUtXzPNBGwjZZCwFyzFdotix6gisEeJPOjBGLRrbdnAJvj9utR1GuKIXRV3jbi/2/wBoGXMXMkuq1CTsJAyjaXV87fHtxg3I/OKXLzTLEU00vpybTtAUe0qR8f0s1iKz/EZ3E+5dqq+dpJz16HzSPUzW4jEqJ6cwF0YfFibC32sQaDZcCQvoZfcQGjDuABm69B4+IqXHcaTiL/XHJdT37jP4FFFAi5oUaXRQzrdi4Qm5Nzfdj+vHekOslMmnjnBYFCLXck3v1v8AxtjFu9FFB//Z"
/>

Durchgesetzt von 15.000 Polizisten, von denen sich einige sicher in diesem
Moment auf die andere Seite wünschen. Da auch sie den Unsinn klar erkennen und
lieber aufforsten würden, als Menschen aus dem Wald zu vertreiben. Menschen, die
sich dort aufhalten, um die Walze aufzuhalten. 150 Demonstranten werden
weggetragen. Tausende rücken nach. Das haben wir allein der Macht unseres
Wissens, ihrer Weitergabe und ja, auch der Philosophie und den Menschen, die sie
verbreiten, zu verdanken.

Nur ein paar Tage zuvor konnten offenbar nicht genügend Beamte losgeschickt
werden, um rechte Randalierer und Gewalttäter in Chemnitz in die Schranken zu
weisen. Das alles ist nur die Spitze des Eisberges. Und damit meine ich nicht
einen heutigen traurig dahintauenden Eisberg, neben dem ein einsamer Eisbär
langsam ertrinkt. Nein, ich meine ein monströses, der Eiszeit entsprungenes
Ungetüm, welches schon über dem Wasserspiegel die Höhe eines Wolkenkratzers aus
der Jetztzeit hat. Und unten im Wasser, in der Tiefe des Ozeans befindet sich
der finstere Abgrund.

## Wir brauchen Denker und Aktivisten

<RemoteImage alt={`Philosophie`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834641775_e09bf427d6_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_12834641775_e09bf427d6_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGAABAQEBAQAAAAAAAAAAAAAABgAEAgj/xAAsEAACAgEEAQEGBwEAAAAAAAABAgMEEQAFBhIhMQcTFCJRgRVBQlJhkeHw/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBP/EABsRAAICAwEAAAAAAAAAAAAAAAACAREDIVES/9oADAMBAAIRAxEAPwB3Ju/Ra6xzAr3EjLnyeofGPuuNd/j01SCnEJCqwL7whW9G6BRkfc6PQ8Y5bErpY49PJPBIqIY5YkikXDDPYvnHzZ8L51gfaeULI9jdePWqW3v2jLvKknU48OehZyhJUZ6+MfzpffQqaHlrkNiukojYdyhkZsfRT/ms3G76SzhJY4yqRRQh/JOAvkf2x/4aIW79GCGXbnnWG6kSxvLK4giwBhhh8MfXA+XJwTrfwzYt8tyJdFmgNusMxjMdhScZx2/LIGMeufoDplyRISshPavbryH4G1Xs06MluKw6y2kDRmZW6gHqDhWAJwR48Dx65M3PaLya1yKK9TvRUQJpYoY4oEPu0duxUkj5/wBPr+3PqdWrWRnbppVYqxB7NLdPku4HbORVZ7FuXpH8ZWsCvgOwwegUjIwPQjPnxg416I3bZI9vrNPs7JVmYisC6GRV951BYKCAME5wMDOrVq2LaksmpP/Z"
/>

Um ihm zu entkommen, brauchen wir Denker und Aktivisten, Menschen mit
Zivilcourage, Macher und Schreiber. Entschlossene, die sich dem Mainstream
entgegenstemmen und nicht als gegeben nehmen, was uns vorgelegt wird. Die Macht
nicht den Mächtigen überlassen, sondern erkennen, dass wir gemeinsam auch so
etwas wie Macht besitzen. In diesem Sinne: Wir sind mehr. Und wir brauchen den
Wald.

Laut Duden bedeutet Philosphie "Streben nach Erkenntnis über den Sinn des
Lebens, das Wesen der Welt und die Stellung des Menschen in der Welt; Lehre,
Wissenschaft von der Erkenntnis des Sinns des Lebens, der Welt und der Stellung
des Menschen in der Welt". Aber auch "Persönliche Art und Weise, das Leben und
die Dinge zu betrachten". Genau das ist es, was zählt. Sollte man mal drüber
nachdenken.

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
  meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
