---
title: 10 Jahre Blog-Jubiläum
seoTitle: 10 Jahre Blog-Jubiläum
slug: 10-jahre-bloggen-jubilaeum
path: /2018/03/10-jahre-bloggen-jubilaeum/
fileName: 2018-03---10-jahre-blog-jubilaeum.md
description: Jubiläum! Mein Blog wird in diesem Jahr 10 Jahre alt! Zeit für
  einen Rückblick, eine Bestandsaufnahme und einen kleinen Ausblick auf die
  Zukunft.
excerpt: Jubiläum! Mein Blog wird in diesem Jahr 10 Jahre alt! Zeit für einen
  Rückblick, eine Bestandsaufnahme und einen kleinen Ausblick auf die Zukunft.
focusKeyword: Jubiläum
labels:
  - 10 Jahre bloggen
  - 10JahreBloggen
  - Blogger
  - Bloggerin
  - Blogjubiläum
  - Erfahrungen Blog
  - Jubiläum
  - Leidenschaft
  - schreiben
  - Tagebuch
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2018-03-19T18:08:11.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "20148"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_03_27033144708_995a5720d0_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_03_27033144708_995a5720d0_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAYHCAIDBAX/xAAqEAACAQMDBAECBwAAAAAAAAABAgMEBREAEiEGEzFBByJhIzJRUnGBsf/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQGA//EACARAQABAwMFAAAAAAAAAAAAAAEAAgMhBRESBDFRgfD/2gAMAwEAAhEDEQA/AK/W1OxR1c2CSx2KB707/HlmtUsFPW3WNJFdmJ3ttVVB5PJA0mTKDaC7vtClmAPs+ANSF8Z1NJU2yjE1H3oY3ZXhK7iGxzt4yM5/3WXU1r6irVI1bM3/ADN0xb7beaO42cRijrKfayRDKLIqhhtPjBVlOAeCDr16a09qw2jCIwWiJx/J1l8l10S9EdLWbuqauOaaeaEvueIfSqgjAKg7mwMetMDOqWa3q0gGKGMcj9edUOknKyL9mJt0nJlaa6ViipnCj1qROiup6zpGso6mhjhmjh47Ey5Rs+fHOfvnRo1PoPeFtuZx9Z1UtV1VcLpI34lxqTVMv7C3O3PsDwPsNP8AfKmSOzAhvyUiY/qMnRo1RadUtt38RVrCz//Z
subTitle: Rückblick und Bestandsaufnahme
  
---

**Seit genau 10 Jahren blogge ich jetzt auf dieser meiner Seite. Schon zuvor
hatte ich Texte zum Beispiel auf Plattformen wie myspace ins Netz gestellt und
mich mit der Materie beschäftigt, mich sozusagen ein bisschen "eingegroovt".
2008 ging dann cardamonchai an den Start. Mein persönlicher Blog feiert also
dieses Jahr sein Jubiläum und ich mit ihm.**

In den 10 Jahren hat sich in der Bloggerszene einiges getan und verändert. Zum
Guten und zum Negativen. Zu Anfang waren die persönlichen "Tagebuchblogs" das
Größte, später kam Foto- und Reiseblogs dazu. Inzwischen sind die
Influencerblogs ganz groß, jeden Tag poppen neue Seiten von Mädchen und Jungs
auf die "vorher auf Instagram ganz große Nummern waren" und jetzt vor dem neuen
Algorithmus flüchten, weil dieser die "organische Reichweite versaut".

Überall schießen neue Ratgeberblogs aus dem digitalen Boden: "Wie Du in drei
Schritten einen Blog aufbaust", "Vergiss Instagram, bloggen ist der heiße
Scheiß" und "Mit einem Blog Geld verdienen von Anfang an". Wo diese neue Szene
herkommt und wer diesen Hype ausgelöst hat? Ich weiß es nicht. Irgendwie hoffe
ich auch ein Bisschen darauf, dass er genauso wieder verschwindet, wie die
Plastik-Schnullis in den 90ern und die Bubble Tea Läden vor ein paar Jahren.

## Self Made Menschen, Ruhm und Geld

<RemoteImage
  alt="Jubiläum"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_03_40177327564_3ccc4b1aa8_z__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_03_40177327564_3ccc4b1aa8_z__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

So sehr ich diesen Self Made Menschen und "Entrepreneurs", wie sie sich gerne
selbst nennen, ihren Ruhm und ihr Geld, gönne: Das war es nicht, worauf es
ursprünglich beim Bloggen ankam. Ein Blog war eine Möglichkeit, sich selbst zu
entfalten, seine Meinung kundzutun und die eigene Kreativität zu entdecken.
Niemand sprach von Reichweite oder gar Geld verdienen. Instagram gab es noch gar
nicht.

Seit ein paar Jahren stelle ich selbst jetzt in meinem Blog immer wieder Firmen
vor, die ich selbst toll und unterstützenswert finde. Dabei geht es mir aber in
erster Linie darum, zu zeigen, dass es eben auch anders geht.
[Ohne Tierversuche](/2010/07/grausame-tierversuche-in-der-kosmetikindustrie-wie-kann-ich-erkennen-welche-produkte-nicht-an-tieren-getestet-wurden/).
Ohne viel [Verpackung](/2017/04/interview-mit-zero-waste-aktivistin-vio/).
[Selbst gemacht](/category/basteleien/diy/) und mit Sinn für Nachhaltigkeit.
Keine Frage: Auch ich bin glücklich darüber, dass auf diesem Wege auch mal der
ein oder andere Euro reinkommt. Aber ganz klar von Tag eins an zu sagen: Ich
mache das Ding nur, wenn der Rubel rollt: Das ist etwas, was ich mir beim
Bloggen nicht vorstellen kann.

Für mich ist mein Blog meine Leidenschaft. Mein Baby. In meiner Seite steckt
mein Herzblut, meine Kreativität, meine Freizeit, meine Liebe, meine Seele und
meine Persönlichkeit. Sie hat sich mit mir entwickelt und ich mich mit ihr. Sie
hat genau wie ich die einen Trends erlebt und mitgemacht und die anderen
ausgelassen. Und auch, wenn die Ausrichtung heute vielleicht ein kleines
Bisschen anders ist, als noch 2008, ist sie eines immer geblieben: Sich selbst
treu.

## Ich werde immer schreiben!

Eines kann ich von mir ganz klar sagen: Auch wenn ich eines Tages keine Besucher
mehr auf meinem Blog haben werde und keiner mich mehr fragt, ob ich vielleicht
sein neues [Produkt](/category/vegan-2/produkte/) vorstellen möchte: Ich werde
weiterschreiben. Ich tue es, seit ich einen Stift halten kann und ich werde es
immer tun. Ob mit Aufmerksamkeit und manchmal gegen Bezahlung oder ohne. Für
mich ist es Berufung, Beruf, Hobby und Leidenschaft. Wenn ich nur ein Blatt
Papier und einen Bleistift finde, schreibe ich genauso, wie wenn mir ein
Hochleistungsrechner mit allem Zip und Zap und das modernste Content Management
System unter der Sonne zur Verfügung steht.

Doch zurück zur Bestandsaufnahme. Noch ein weiterer, sehr positiver Trend
zeichnet sich in den letzten Jahren ab: Blogs werden wichtiger. Sie gewinnen an
Bedeutung und werden ernster genommen. Und das nicht nur von der Werbe- und
Marketingwelt, wie im vorangehenden Beispiel eingehend beschrieben. Blogs dienen
als Sprachrohr für politisch Verfolgte und Wissenschaftler. Sie bieten jungen
Autoren ihre erste Plattform und Fotografen eine Möglichkeit ihre Bilder zu
präsentieren. Sie verbreiten Nachrichten und Meinungen, bilden Stimmungen ab und
zeigen Momentaufnahmen. Sie werden in den Nachrichten zitiert und als Medium
wahrgenommen.

Auch technisch hat sich so einiges getan. Heute ist es leichter als je zuvor,
selbst mit geringen Vorkenntnissen selbst eine Seite aufzubauen. An jeder
Straßenecke werden einem Instant-Lösungen angeboten, man muss sich nur anmelden
und schon kann man auf einer stylischen Page losbloggen.

## Von der Tagwolke zum modernen Blog

<RemoteImage
  alt="Jubiläum"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_03_39075612200_8d3ee67247_z__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_03_39075612200_8d3ee67247_z__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Früher bedeutete es echte Frickelei, wenn man einen Blog starten wollte. Man
probierte rum, machte Fehler, probierte sich aus, testete Funktionen aus und
hatte zum Schluss eine wahlweise grau-beige oder grün-violett-blinkende
Webseite, auf die man unglaublich stolz war. Mit Seitenleiste bis in den Keller,
Tagwolke und Blogroll.

Heute ist das anders. Schon in der Schule kann man programmieren lernen und in
Zeiten von Smartphones, Snapchat und Vero gibt es niemanden mehr, der sich noch
nicht mit Social Media und Sharing-Optionen auseinandergesetzt hat. Früher hat
man auf Twitter mitgelesen. Heute werden Beiträge über sechzehn verschiedene
Kanäle geteilt und jeder kann dabei sein, wenn er möchte.

Ich selbst begrüße diese Entwicklung sehr. Von Yahoo und myspace über Lokalisten
und jetzt.de und die Anfänge von Facebook bis hin zu Ello, Medium und Snapchat
und seit neuestem auch Vero: Ich habe alles ausprobiert, getestet und mit
Feuereifer aufgesaugt. Neue Online-Plattformen faszinieren mich schon immer und
ich bin schon gespannt, wann das rundum perfekte Social Network das Licht der
Welt erblickt, mit dem alle zufrieden sind.

Auf dem man seinen Blog promoten und Werbung machen darf, man aber selbst keine
Werbung sieht. Auf dem man alles von jedem mitbekommt, man aber selbst mit
Diskretion behandelt wird. Das die Fotos nicht runterrechnet, aber in
Sekundenschnelle lädt. Auf dem man nur 140 Zeichen verwenden darf, aber Romane
veröffentlichen kann. Die eierlegende Social Media Wollmilchsau.

Mein Blog hat in den 10 Jahren einige Phasen durchlaufen. Zu Beginn habe ich
mich noch ein Bisschen ausprobiert und beispielsweise über verschiedene Orte
berichtet. Was von Anfang an dabei war, sind meine Interviews, die ich immer
wieder mit interessanten Persönlichkeiten, die mir über den Weg laufen führen.

## Jubiläum - Auf die nächsten 10 Jahre!

Anfangs noch von mehr [Tagebuchseiten](/category/bleistift-2-0/tagebuch/) und
anderen [persönlichen Geschichten](/category/bleistift-2-0/prosa/) durchwirkt,
bewegte sich die Ausrichtung meiner Seite nach und nach immer mehr in eine feste
Richtung. Ein Nischenblog ist cardamonchai dennoch auch heute nicht. Der Fokus
liegt inzwischen auf den Schwerpunkten "[vegan](/category/vegan-2/)" ,
"[Musik](/category/musik/)" ,
"[Nachhaltigkeit](/category/gesellschaft/klima-umweltschutz/)" ,
"[Reisen](/category/unterwegs/reisen/)" und
"[Hamburg](/category/unterwegs/hamburg/)" . Trotzdem scheue ich mich nicht
davor, auch mal ein komplett anderes Thema dazwischen zu schieben, wenn es mir
wichtig erscheint.

Genau das ist es für mich auch, was das Bloggen ausmacht: Du bist Dein Blog und
Dein Blog bist Du. Sich auf ein Thema allein festzulegen, das wäre einfach nicht
ich. Ich interessiere mich für viele Bereiche und das bringe ich auf meiner
Seite zum Ausdruck. Von Interviews über Brotrezepte bis hin zu Reiseberichten
werdet Ihr also auch in Zukunft so ziemlich alles hier finden.

In diesem Sinne: Auf die nächsten 10 Jahre!

  