content/wordpress/articles/2018-09---neue-kokosmilch-im-kuehlschrank.md, before:

---
date: 2018-09-28T13:46:45.000Z
slug: neue-kokosmilch-coco-milk-dr-martins
path: /2018/09/neue-kokosmilch-coco-milk-dr-martins/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Neue Kokosmilch im Kühlschrank
seoTitle: Neue Kokosmilch im Kühlschrank - "Coco Milk" von Dr. Martins im Test
ogTitle: Neue Kokosmilch im Kühlschrank - "Coco Milk" von Dr. Martins im Test
description: Ich habe die neuen Kokosmilch-Sorten  "Klassisch", "Calzium" und
  "Matcha" von Dr. Martins getestet und mir einen tollen Kokos-Cappuccino
  gemacht.
excerpt: Werbung - Ich habe die neuen Kokosmilch-Sorten  "Klassisch", "Calzium"
  und "Matcha" von Dr. Martins getestet und mir einen tollen Kokos-Cappuccino
  gemacht.
fileName: 2018-09---neue-kokosmilch-im-kuehlschrank.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKRAAAQMDAwQBBAMAAAAAAAAAAQIDEQAEBQYSIRMxUWFBFCJxoWKR0f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDAf/EACURAAEDAgYBBQAAAAAAAAAAAAECAxEAEgQTITFRYXFBgaGx4f/aAAwDAQACEQMRAD8AZ8fhW3dpecZbStW0b1gbvwO5pmZ0pjy0CG1L3cyOZ/qlPR6fr22bjMO26rtSuo2CNgbR8IPgiD/s1g611TfYXMLs8PjnrwITuecQ8WwknkAR6gyfNHWgSSoTVkFxSrJiO6dNWYDH4/C3Fw2QH0AFDK+QuSBH5rjmoG2F/all9pZBneiUiAOZHYc/qmLD6lucpd3IyDLTVsiAhgOdR0n+a+3uBVK9uHXLh91gNrtgOm404skOJHnzHrtxUkMoWsptg8j4/aLiMc4wu0KkD34J18VQsdXdHc271Q4uU9UQDtPz4ngciPmsXVOobHJLU1fC6WpptCGXGX+QgdtwIAKoMTP7FFFPygGc0bzFAfxjxxBRdoDMd7T5j137qtZZC2btUpsWWmWmzKJcBWokydyyBJ7CB2gVNZaiDVp1H3TuL6lIBT2UExKoEiSYkePdFFHm10hPIrAgOKuXqdT9V//Z
ogImage: null
labels:
  - Bio
  - Cappuccino
  - Coco
  - Coco Milk
  - Coconut
  - Dr. Antonio Martins
  - Ernährung & Gesundheit
  - Kokos
  - Kokosmilk
  - Milchalternativen
  - Milchersatz
  - vegane Produkte
focusKeyword: Kokosmilch
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: '"Coco Milk For Drinking" von Dr. Martins im Test'
  
---

_Werbung\*_

**Die Kokosprodukte von Dr. Antonio Martins kennt Ihr vielleicht schon. Der
Hersteller war bislang besonders für seine Getränke mit Kokoswasser bekannt.
Jetzt wurde das Sortiment erweitert. Ich habe die neuen Kokosmilch-Sorten 
"Klassisch", "Calzium" und "Matcha" getestet.**

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Alle, die keine Kuhmilch trinken, finden ab Oktober eine neue Alternative im
Bio-Regal. Die neuen Kokosmilchvarianten von Dr. Antonio Martins. Die bisherige
"Coco Milk For Drinking" , die es bereits in den Bioläden gibt, wird von der
neuen klassischen Sorte abgelöst. Diese hat mit 63 Prozent einen deutlich
höheren Kokosanteil, als die Vorgängervariante. Diese hatte lediglich 33
Prozent.

## Vegan, bio und ohne Gentechnik

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261588__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261588__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUEBgcI/8QAKBAAAgIBAwMDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABSEGEjEHE1EUIkFhMjOB/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIEA//EAB4RAAICAgIDAAAAAAAAAAAAAAECABEDITHBEkHw/9oADAMBAAIRAxEAPwBB0xR6LlpX7l7ZpHWKT+o7g6rFxgKCPIzzyfnTTb9k6Fdaz2NrJq3T3JNJdlLIS5X24wvBxjOT+DqudGU6KUZKdq/WZLitL3wAkxdhOCcjBB/fn8a1Dadt2uddrheW3KkLkw2Y2CYYnAVvnnBHGovPKWoGADEWBKu3p/0c1S5tjVZjusUEhjm+qdpnxkBzHwik5BA5HzpfY9OOi9x2mytJDVs1l7ZZ47j2MNjgnkKW4PGMZP61oO3bhTsbik4rXVt2HWKVFcOskYBDNjAwT25AXOom6dOxRbJao0rKTCyBMpsJ2ksDyrEeRz/mDphmd1LJX3ruZYy1Ud9zmnb+oXrWV9tXMWCruT9xBUrwNWfbutxT2F6NODcI5ZZ2svO90Fon7cJ7eF8A8kHz+tGjVKYlUUJQjlRQkGh1vvtDdl3GHdJvqlbu+9VZPGP4EYxyeNObHqnYuVK1TdKsKxxMAJ6wYEDPOVJPz+Do0aZUVeBUTnc//9k="
/>

Hinzu kommen zwei komplett neue Sorten: "Calzium" und "Matcha". Die "Calzium"
Variante liefert ganze 120 mg Calcium pro 100 Milliliter, das ist genau doppelt
soviel, wie in der klassischen Sorte enthalten ist.

Menschen mit erhöhtem Bedarf greifen also am besten zu dieser Version. Alle
Sorten sind bio, komplett vegan und kommen ohne Gentechnik aus. Der Preis liegt
bei rund 3,50 pro Liter.

Grüner Tee ist gesund. Der Geschmack von edlem Matcha begeistert inzwischen
Millionen. Wer Lust hat, sein Müsli damit aufzupeppen, kann das jetzt ganz
einfach mit der "Coco Milk Matcha" von Dr. Martins tun.

## Was ist eigentlich Matcha?

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261591__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261591__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHCAX/xAAtEAABBAEEAQICCwAAAAAAAAABAgMEEQUABhIhBzFBYXEIExQVIiYyM1GRof/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADBAEC/8QAHBEAAgMAAwEAAAAAAAAAAAAAAQIAAxESITFC/9oADAMBAAIRAxEAPwCaeItvYTMIzb2egCWiChl8XIW0EoJUFA8SLsgfKtOELZ+zX3XMnFxUd6Op36lUWRMcEePQvmVJN9+lEkeleul/wCtqZkdyY9xRSiRjUkq/ji4O/wDdVuPi4cTEnFrkuPqki0GI0CtJTV9Drj2P71Nc7o+g9ATiwMRixKVsTZLMiNnkxWPu11tRMd+Qv7OlQUR+EA8lKPsCaFdjU4824HEYPIY9OEiNR2n0KetBUbCkpUB2aocuq1pdzEwpMNnGOz3EBh62VlHEuJAsg2e+676+Ws8/SQd/NcJhamy41GAVwFC6SLAuwOtMrZm9PUF5fQyLXjPOt7cysrIOSGEFcZcYNuhR58x0evYEC/heqcvfOIcxcR2ZkMUxmoqHXFohqWWXULoBANfuEhJ+ABvRo0W1rYpVvDKUbAME4OP8rHGOraaiOvsOOtvrcQ/SrSf00oUR6e+kbyfuZrdm53cjFjqjsFKUpDlc1GhZVXXr18ho0a2qpakCL4IonTpn/9k="
/>

Über [grünen Tee](/2017/03/tigovit-interview/) habe ich hier schon einige Male
berichtet. Doch was genau ist eigentlich Matcha? Der Name stammt aus dem
Japanischen. Er bedeutet nichts anderes als "gemalener Tee". Was unterscheidet
den Matcha-Tee denn jetzt genau von herkömmlichem Grüntee, der nicht gemalen
wurde?

Vor der Ernte werden die Blätter mit Netzen abgedeckt, die kein Licht
durchlassen. Durch den so verlängerten Reifeprozess soll die Qualität des
Endprodukts gesteigert werden. Nach der Ernte werden die Teeblätter gedämpft und
getrocknet. Anschließend werden die Stängel und Blattadern feinsäuberlich vom
restlichen Blattwerk getrennt. Ausschließlich das feine "Innere" der Blätter
bleibt übrig und wird in Mühlen aus Granit zu Matcha-Tee vermalen. Es dauert
rund eine Stunde, um auf diese Weise 30 Gramm Matcha herzustellen. Das macht den
Tee so besonders.

In Japan und China wird er seit Jahrtausenden in traditionellen Teezeremonien
hergestellt und getrunken. Ich durfte einmal an einer dieser Zeremonien
teilnehmen und war begeistert von der Harmonie und Ruhe, die damit verbreitet
wurden. Jedem\*r, der\*die die Möglichkeit bekommt, das mal zu erleben, lege ich
es definitiv ans Herz, mal mitzumachen. Sie kann definitiv zur
[Entschleunigung](/2014/11/auf-dem-weg-zur-tiefenentspannung/) beitragen. Und
die kann in der heutigen Zeit wirklich niemandem schaden. Das behaupte ich jetzt
einfach mal so.

## Kokosmilch vom Sportmediziner

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261587__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261587__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBwgE/8QAKxAAAQQBAwMCBQUAAAAAAAAAAQIDBBEFABITBiExFCIHI0FRgRVCYZGx/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwEC/8QAIREAAQMDBAMAAAAAAAAAAAAAAQACEQMSIRMUMfAjQcH/2gAMAwEAAhEDEQA/AEH4Ufp+O6pdOTLSW3oi2WuSN6gKcK0EAIo2SEq1Y/VWHgzFMQcTHxzEja48XXcSnY+K9qUubCD58JJ8V3Ol9/AdMMZfFO4qXL+RlGI0n1rqFIpYX7vaBQBSPwdNqMROmtxIrc9hzINoD/KJKD8txzuEHb2NI8UP60D6zXiG5nvfqNxN0eln/wCJULEx8/wYW9rTQS/TZQkO2SUhJAUNoNGxdjRqynOh8Lnnc/mczlpaZUqXMfYjRigKbQ08tKioqveTtNVQ/nRpBVbwTlKMplmxcVKZKY7ctrgnsSnUD5iVKG5QSEnwDf38HXZhJTuNbafVCkyJMtzdyDY2zHbbWVb1q7qAJKge10k1d6zq3kpPMH/VSOawrfyq3WPBu9Ss5SUxLRKalPplIO5LvISoH8/5oNp5LweBhZ02zKv9SMfE6EnORHuaSiO87bSw4haX31rBSex/eRfbsNGs/SOo8kiPOaRkJCW5jaWn0BdJUlJtIrwK+lV9fvo0rqAJVtAJhf/Z"
/>

Der Sportmediziner Dr. Antonio Martins ist übrigens seit 15 Jahren
Kategorieführer für Bio-Kokosgetränke. Der Brasilianer brachte das
Nationalgetränk seines Landes als erster in Bio-Qualität nach Europa. Nachdem er
diverse leitenden Positionen in verschiedenen Ländern innehatte, praktiziert er
seit 2017 als Kinderarzt in Österreich.

Soviel erstmal zu den Fakten und Daten. Ihr fragt Euch sicher schon, wie die
Kokos-Getränke schmecken? Ich persönlich kannte die Dr. Martins Produkte schon.
Besonders das Kokos-Wasser mit Ananas und Acerola hat es mir echt angetan. Darum
war ich sehr neugierig, als ich die Anfrage zum Testen der neuen
Kokosmilch-Sorten bekam.

Da ich, wie einige von Euch wissen, ein ziemlicher Teefan bin, habe ich zuerst
die Matcha-Sorte getestet. Es empfiehlt sich auf jeden Fall die Packung vor dem
Trinken zu schütteln und die Kokos-Milch im Kühlschrank aufzubewahren. Mir
schmeckt sie sehr gut. Der leicht nussige Matcha-Geschmack kommt gut raus, ist
aber keineswegs zu intensiv. Auf den Zusatz von Zucker oder anderen
Süßungsmitteln wurde komplett verzichtet. Da die Kokosmilch an sich leicht
süßlich ist, ist das meiner Meinung nach auch nicht nötig.

## Nachtisch, Cappucciono und Erfrischungsgetränke

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261586__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261586__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABwAGBP/EACkQAAEDAwQBBAEFAAAAAAAAAAECAwQFERIABiExQQcTFFEVIkJhcYH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAACAwD/xAAdEQEAAgMAAwEAAAAAAAAAAAABAAIDERIhMUFR/9oADAMBAAIRAxEAPwAM2vT2JtRZaktrcaH6ihDoaysRwVkHEfZtxpPg7G2lOMeoEymYaVu+9HbmBxCi3gcc1DIA52v3YeL6P9ivQ/yy2Zskx2norrQcSgrIWQMbJAJPIHGmmhUqMimw6MJsZ7OO9ILqG8faUUoslxJFhciwB57uNRzXuOq/km9F/ExVY2htMOs1KHDdVHdW4lUQzyhhoIA5UsAq5yHF+x/Ojj1AolKpn4+TRnXVMzUOLLa1BYbxUBZKuyO++dPtVocdyku0xc+M0S2A06hAxKshdJT14I450KesTYg1OmU8ONOpjRVYrbTbIFw2JH3x41sTkQ6jOn2amUoFQTBqbEl0KUhF7hPfRtb/AG2kCJW6ZL+JVDVmoBjEe9CWhTi3seb2HBurG3fknrVq02h139lMduXZO+leosFvbnxZqQqUWSlJUAopIyN7H93IA++76O9+VtvcNaRNaQ4hKWENEOWvcXv1/erVpBqa6OtE/9k="
/>

Mir ist gleich mal ein leckerer Nachtisch eingefallen: Einfach eine Kugel Eis in
ein Glas, die Matcha-Kokosmilch drüber geben und genießen. Die klassische und
die Calzium-Variante eigenen sich sowohl zum Pur-Trinken, als auch zum Mischen
mit Kakaopulver oder Grundlage für Smoothies.

Demnächst werde ich mal versuchen, einen Schokoladenpudding mit der "Coco Milk
For Drinking" zu kochen. Grießbrei hat schon mal geklappt. Auch hier musste ich
keinen Zucker hinzugeben.

Nach dem Sport trinke ich die "Coco Milk For Drinking" in der Sorte "Calzium"
gerne "ohne alles". Schaden kann das sicher nicht und ich finde sie wirklich
sehr erfrischend.

## Auch für Cappuccino geeignet

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={`Mein Kokos-Cappuccino`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKRAAAQMDAwQBBAMAAAAAAAAAAQIDEQAEBQYSIRMxUWFBFCJxoWKR0f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDAf/EACURAAEDAgYBBQAAAAAAAAAAAAECAxEAEgQTITFRYXFBgaGx4f/aAAwDAQACEQMRAD8AZ8fhW3dpecZbStW0b1gbvwO5pmZ0pjy0CG1L3cyOZ/qlPR6fr22bjMO26rtSuo2CNgbR8IPgiD/s1g611TfYXMLs8PjnrwITuecQ8WwknkAR6gyfNHWgSSoTVkFxSrJiO6dNWYDH4/C3Fw2QH0AFDK+QuSBH5rjmoG2F/all9pZBneiUiAOZHYc/qmLD6lucpd3IyDLTVsiAhgOdR0n+a+3uBVK9uHXLh91gNrtgOm404skOJHnzHrtxUkMoWsptg8j4/aLiMc4wu0KkD34J18VQsdXdHc271Q4uU9UQDtPz4ngciPmsXVOobHJLU1fC6WpptCGXGX+QgdtwIAKoMTP7FFFPygGc0bzFAfxjxxBRdoDMd7T5j137qtZZC2btUpsWWmWmzKJcBWokydyyBJ7CB2gVNZaiDVp1H3TuL6lIBT2UExKoEiSYkePdFFHm10hPIrAgOKuXqdT9V//Z"
/>

Die Konsistenz gefällt mir bei allen drei Sorten gut. Die Milch ist nicht zu
dickflüssig, aber auch nicht zu dünn. Auch was mir mit Kokosmilch-Produkten
bisher nicht gelungen ist, ist machbar: Sie vermischt sich gut mit Kaffee. In
einem kleinen Experiment ist es mir sogar gelungen, sie aufzuschäumen und ich
muss zugeben: So ein Kokos-Cappuccino ist schon etwas wirklich Feines.
Vielleicht probiert Ihr den ja auch mal.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Übrigens habe ich im Sortiment von Dr. Martins auch Kokosmilch zum Kochen
entdeckt.

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
  dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
  findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-09---neue-kokosmilch-im-kuehlschrank.md, after:

---
date: 2018-09-28T13:46:45.000Z
slug: neue-kokosmilch-coco-milk-dr-martins
path: /2018/09/neue-kokosmilch-coco-milk-dr-martins/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Neue Kokosmilch im Kühlschrank
seoTitle: Neue Kokosmilch im Kühlschrank - "Coco Milk" von Dr. Martins im Test
ogTitle: Neue Kokosmilch im Kühlschrank - "Coco Milk" von Dr. Martins im Test
description: Ich habe die neuen Kokosmilch-Sorten  "Klassisch", "Calzium" und
  "Matcha" von Dr. Martins getestet und mir einen tollen Kokos-Cappuccino
  gemacht.
excerpt: Werbung - Ich habe die neuen Kokosmilch-Sorten  "Klassisch", "Calzium"
  und "Matcha" von Dr. Martins getestet und mir einen tollen Kokos-Cappuccino
  gemacht.
fileName: 2018-09---neue-kokosmilch-im-kuehlschrank.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKRAAAQMDAwQBBAMAAAAAAAAAAQIDEQAEBQYSIRMxUWFBFCJxoWKR0f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDAf/EACURAAEDAgYBBQAAAAAAAAAAAAECAxEAEgQTITFRYXFBgaGx4f/aAAwDAQACEQMRAD8AZ8fhW3dpecZbStW0b1gbvwO5pmZ0pjy0CG1L3cyOZ/qlPR6fr22bjMO26rtSuo2CNgbR8IPgiD/s1g611TfYXMLs8PjnrwITuecQ8WwknkAR6gyfNHWgSSoTVkFxSrJiO6dNWYDH4/C3Fw2QH0AFDK+QuSBH5rjmoG2F/all9pZBneiUiAOZHYc/qmLD6lucpd3IyDLTVsiAhgOdR0n+a+3uBVK9uHXLh91gNrtgOm404skOJHnzHrtxUkMoWsptg8j4/aLiMc4wu0KkD34J18VQsdXdHc271Q4uU9UQDtPz4ngciPmsXVOobHJLU1fC6WpptCGXGX+QgdtwIAKoMTP7FFFPygGc0bzFAfxjxxBRdoDMd7T5j137qtZZC2btUpsWWmWmzKJcBWokydyyBJ7CB2gVNZaiDVp1H3TuL6lIBT2UExKoEiSYkePdFFHm10hPIrAgOKuXqdT9V//Z
ogImage: null
labels:
  - Bio
  - Cappuccino
  - Coco
  - Coco Milk
  - Coconut
  - Dr. Antonio Martins
  - Ernährung & Gesundheit
  - Kokos
  - Kokosmilk
  - Milchalternativen
  - Milchersatz
  - vegane Produkte
focusKeyword: Kokosmilch
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: '"Coco Milk For Drinking" von Dr. Martins im Test'
  
---

_Werbung\*_

**Die Kokosprodukte von Dr. Antonio Martins kennt Ihr vielleicht schon. Der
Hersteller war bislang besonders für seine Getränke mit Kokoswasser bekannt.
Jetzt wurde das Sortiment erweitert. Ich habe die neuen Kokosmilch-Sorten 
"Klassisch", "Calzium" und "Matcha" getestet.**

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Alle, die keine Kuhmilch trinken, finden ab Oktober eine neue Alternative im
Bio-Regal. Die neuen Kokosmilchvarianten von Dr. Antonio Martins. Die bisherige
"Coco Milk For Drinking" , die es bereits in den Bioläden gibt, wird von der
neuen klassischen Sorte abgelöst. Diese hat mit 63 Prozent einen deutlich
höheren Kokosanteil, als die Vorgängervariante. Diese hatte lediglich 33
Prozent.

## Vegan, bio und ohne Gentechnik

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261588__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261588__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUEBgcI/8QAKBAAAgIBAwMDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABSEGEjEHE1EUIkFhMjOB/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAIEA//EAB4RAAICAgIDAAAAAAAAAAAAAAECABEDITHBEkHw/9oADAMBAAIRAxEAPwBB0xR6LlpX7l7ZpHWKT+o7g6rFxgKCPIzzyfnTTb9k6Fdaz2NrJq3T3JNJdlLIS5X24wvBxjOT+DqudGU6KUZKdq/WZLitL3wAkxdhOCcjBB/fn8a1Dadt2uddrheW3KkLkw2Y2CYYnAVvnnBHGovPKWoGADEWBKu3p/0c1S5tjVZjusUEhjm+qdpnxkBzHwik5BA5HzpfY9OOi9x2mytJDVs1l7ZZ47j2MNjgnkKW4PGMZP61oO3bhTsbik4rXVt2HWKVFcOskYBDNjAwT25AXOom6dOxRbJao0rKTCyBMpsJ2ksDyrEeRz/mDphmd1LJX3ruZYy1Ud9zmnb+oXrWV9tXMWCruT9xBUrwNWfbutxT2F6NODcI5ZZ2svO90Fon7cJ7eF8A8kHz+tGjVKYlUUJQjlRQkGh1vvtDdl3GHdJvqlbu+9VZPGP4EYxyeNObHqnYuVK1TdKsKxxMAJ6wYEDPOVJPz+Do0aZUVeBUTnc//9k="
/>

Hinzu kommen zwei komplett neue Sorten: "Calzium" und "Matcha". Die "Calzium"
Variante liefert ganze 120 mg Calcium pro 100 Milliliter, das ist genau doppelt
soviel, wie in der klassischen Sorte enthalten ist.

Menschen mit erhöhtem Bedarf greifen also am besten zu dieser Version. Alle
Sorten sind bio, komplett vegan und kommen ohne Gentechnik aus. Der Preis liegt
bei rund 3,50 pro Liter.

Grüner Tee ist gesund. Der Geschmack von edlem Matcha begeistert inzwischen
Millionen. Wer Lust hat, sein Müsli damit aufzupeppen, kann das jetzt ganz
einfach mit der "Coco Milk Matcha" von Dr. Martins tun.

## Was ist eigentlich Matcha?

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261591__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261591__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHCAX/xAAtEAABBAEEAQICCwAAAAAAAAABAgMEEQUABhIhBzFBYXEIExQVIiYyM1GRof/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADBAEC/8QAHBEAAgMAAwEAAAAAAAAAAAAAAQIAAxESITFC/9oADAMBAAIRAxEAPwCaeItvYTMIzb2egCWiChl8XIW0EoJUFA8SLsgfKtOELZ+zX3XMnFxUd6Op36lUWRMcEePQvmVJN9+lEkeleul/wCtqZkdyY9xRSiRjUkq/ji4O/wDdVuPi4cTEnFrkuPqki0GI0CtJTV9Drj2P71Nc7o+g9ATiwMRixKVsTZLMiNnkxWPu11tRMd+Qv7OlQUR+EA8lKPsCaFdjU4824HEYPIY9OEiNR2n0KetBUbCkpUB2aocuq1pdzEwpMNnGOz3EBh62VlHEuJAsg2e+676+Ws8/SQd/NcJhamy41GAVwFC6SLAuwOtMrZm9PUF5fQyLXjPOt7cysrIOSGEFcZcYNuhR58x0evYEC/heqcvfOIcxcR2ZkMUxmoqHXFohqWWXULoBANfuEhJ+ABvRo0W1rYpVvDKUbAME4OP8rHGOraaiOvsOOtvrcQ/SrSf00oUR6e+kbyfuZrdm53cjFjqjsFKUpDlc1GhZVXXr18ho0a2qpakCL4IonTpn/9k="
/>

Über [grünen Tee](/2017/03/tigovit-interview/) habe ich hier schon einige Male
berichtet. Doch was genau ist eigentlich Matcha? Der Name stammt aus dem
Japanischen. Er bedeutet nichts anderes als "gemalener Tee". Was unterscheidet
den Matcha-Tee denn jetzt genau von herkömmlichem Grüntee, der nicht gemalen
wurde?

Vor der Ernte werden die Blätter mit Netzen abgedeckt, die kein Licht
durchlassen. Durch den so verlängerten Reifeprozess soll die Qualität des
Endprodukts gesteigert werden. Nach der Ernte werden die Teeblätter gedämpft und
getrocknet. Anschließend werden die Stängel und Blattadern feinsäuberlich vom
restlichen Blattwerk getrennt. Ausschließlich das feine "Innere" der Blätter
bleibt übrig und wird in Mühlen aus Granit zu Matcha-Tee vermalen. Es dauert
rund eine Stunde, um auf diese Weise 30 Gramm Matcha herzustellen. Das macht den
Tee so besonders.

In Japan und China wird er seit Jahrtausenden in traditionellen Teezeremonien
hergestellt und getrunken. Ich durfte einmal an einer dieser Zeremonien
teilnehmen und war begeistert von der Harmonie und Ruhe, die damit verbreitet
wurden. Jedem\*r, der\*die die Möglichkeit bekommt, das mal zu erleben, lege ich
es definitiv ans Herz, mal mitzumachen. Sie kann definitiv zur
[Entschleunigung](/2014/11/auf-dem-weg-zur-tiefenentspannung/) beitragen. Und
die kann in der heutigen Zeit wirklich niemandem schaden. Das behaupte ich jetzt
einfach mal so.

## Kokosmilch vom Sportmediziner

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261587__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261587__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBwgE/8QAKxAAAQQBAwMCBQUAAAAAAAAAAQIDBBEFABITBiExFCIHI0FRgRVCYZGx/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwEC/8QAIREAAQMDBAMAAAAAAAAAAAAAAQACEQMSIRMUMfAjQcH/2gAMAwEAAhEDEQA/AEH4Ufp+O6pdOTLSW3oi2WuSN6gKcK0EAIo2SEq1Y/VWHgzFMQcTHxzEja48XXcSnY+K9qUubCD58JJ8V3Ol9/AdMMZfFO4qXL+RlGI0n1rqFIpYX7vaBQBSPwdNqMROmtxIrc9hzINoD/KJKD8txzuEHb2NI8UP60D6zXiG5nvfqNxN0eln/wCJULEx8/wYW9rTQS/TZQkO2SUhJAUNoNGxdjRqynOh8Lnnc/mczlpaZUqXMfYjRigKbQ08tKioqveTtNVQ/nRpBVbwTlKMplmxcVKZKY7ctrgnsSnUD5iVKG5QSEnwDf38HXZhJTuNbafVCkyJMtzdyDY2zHbbWVb1q7qAJKge10k1d6zq3kpPMH/VSOawrfyq3WPBu9Ss5SUxLRKalPplIO5LvISoH8/5oNp5LweBhZ02zKv9SMfE6EnORHuaSiO87bSw4haX31rBSex/eRfbsNGs/SOo8kiPOaRkJCW5jaWn0BdJUlJtIrwK+lV9fvo0rqAJVtAJhf/Z"
/>

Der Sportmediziner Dr. Antonio Martins ist übrigens seit 15 Jahren
Kategorieführer für Bio-Kokosgetränke. Der Brasilianer brachte das
Nationalgetränk seines Landes als erster in Bio-Qualität nach Europa. Nachdem er
diverse leitenden Positionen in verschiedenen Ländern innehatte, praktiziert er
seit 2017 als Kinderarzt in Österreich.

Soviel erstmal zu den Fakten und Daten. Ihr fragt Euch sicher schon, wie die
Kokos-Getränke schmecken? Ich persönlich kannte die Dr. Martins Produkte schon.
Besonders das Kokos-Wasser mit Ananas und Acerola hat es mir echt angetan. Darum
war ich sehr neugierig, als ich die Anfrage zum Testen der neuen
Kokosmilch-Sorten bekam.

Da ich, wie einige von Euch wissen, ein ziemlicher Teefan bin, habe ich zuerst
die Matcha-Sorte getestet. Es empfiehlt sich auf jeden Fall die Packung vor dem
Trinken zu schütteln und die Kokos-Milch im Kühlschrank aufzubewahren. Mir
schmeckt sie sehr gut. Der leicht nussige Matcha-Geschmack kommt gut raus, ist
aber keineswegs zu intensiv. Auf den Zusatz von Zucker oder anderen
Süßungsmitteln wurde komplett verzichtet. Da die Kokosmilch an sich leicht
süßlich ist, ist das meiner Meinung nach auch nicht nötig.

## Nachtisch, Cappucciono und Erfrischungsgetränke

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261586__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_P9261586__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABwAGBP/EACkQAAEDAwQBBAEFAAAAAAAAAAECAwQFERIABiExQQcTFFEVIkJhcYH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAACAwD/xAAdEQEAAgMAAwEAAAAAAAAAAAABAAIDERIhMUFR/9oADAMBAAIRAxEAPwAM2vT2JtRZaktrcaH6ihDoaysRwVkHEfZtxpPg7G2lOMeoEymYaVu+9HbmBxCi3gcc1DIA52v3YeL6P9ivQ/yy2Zskx2norrQcSgrIWQMbJAJPIHGmmhUqMimw6MJsZ7OO9ILqG8faUUoslxJFhciwB57uNRzXuOq/km9F/ExVY2htMOs1KHDdVHdW4lUQzyhhoIA5UsAq5yHF+x/Ojj1AolKpn4+TRnXVMzUOLLa1BYbxUBZKuyO++dPtVocdyku0xc+M0S2A06hAxKshdJT14I450KesTYg1OmU8ONOpjRVYrbTbIFw2JH3x41sTkQ6jOn2amUoFQTBqbEl0KUhF7hPfRtb/AG2kCJW6ZL+JVDVmoBjEe9CWhTi3seb2HBurG3fknrVq02h139lMduXZO+leosFvbnxZqQqUWSlJUAopIyN7H93IA++76O9+VtvcNaRNaQ4hKWENEOWvcXv1/erVpBqa6OtE/9k="
/>

Mir ist gleich mal ein leckerer Nachtisch eingefallen: Einfach eine Kugel Eis in
ein Glas, die Matcha-Kokosmilch drüber geben und genießen. Die klassische und
die Calzium-Variante eigenen sich sowohl zum Pur-Trinken, als auch zum Mischen
mit Kakaopulver oder Grundlage für Smoothies.

Demnächst werde ich mal versuchen, einen Schokoladenpudding mit der "Coco Milk
For Drinking" zu kochen. Grießbrei hat schon mal geklappt. Auch hier musste ich
keinen Zucker hinzugeben.

Nach dem Sport trinke ich die "Coco Milk For Drinking" in der Sorte "Calzium"
gerne "ohne alles". Schaden kann das sicher nicht und ich finde sie wirklich
sehr erfrischend.

## Auch für Cappuccino geeignet

<RemoteImage alt={`Kokosmilch`} size="medium" title={`Mein Kokos-Cappuccino`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_09_44968940361_5a10b7d2a7_z__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUH/8QAKRAAAQMDAwQBBAMAAAAAAAAAAQIDEQAEBQYSIRMxUWFBFCJxoWKR0f/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDAf/EACURAAEDAgYBBQAAAAAAAAAAAAECAxEAEgQTITFRYXFBgaGx4f/aAAwDAQACEQMRAD8AZ8fhW3dpecZbStW0b1gbvwO5pmZ0pjy0CG1L3cyOZ/qlPR6fr22bjMO26rtSuo2CNgbR8IPgiD/s1g611TfYXMLs8PjnrwITuecQ8WwknkAR6gyfNHWgSSoTVkFxSrJiO6dNWYDH4/C3Fw2QH0AFDK+QuSBH5rjmoG2F/all9pZBneiUiAOZHYc/qmLD6lucpd3IyDLTVsiAhgOdR0n+a+3uBVK9uHXLh91gNrtgOm404skOJHnzHrtxUkMoWsptg8j4/aLiMc4wu0KkD34J18VQsdXdHc271Q4uU9UQDtPz4ngciPmsXVOobHJLU1fC6WpptCGXGX+QgdtwIAKoMTP7FFFPygGc0bzFAfxjxxBRdoDMd7T5j137qtZZC2btUpsWWmWmzKJcBWokydyyBJ7CB2gVNZaiDVp1H3TuL6lIBT2UExKoEiSYkePdFFHm10hPIrAgOKuXqdT9V//Z"
/>

Die Konsistenz gefällt mir bei allen drei Sorten gut. Die Milch ist nicht zu
dickflüssig, aber auch nicht zu dünn. Auch was mir mit Kokosmilch-Produkten
bisher nicht gelungen ist, ist machbar: Sie vermischt sich gut mit Kaffee. In
einem kleinen Experiment ist es mir sogar gelungen, sie aufzuschäumen und ich
muss zugeben: So ein Kokos-Cappuccino ist schon etwas wirklich Feines.
Vielleicht probiert Ihr den ja auch mal.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/118963/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Übrigens habe ich im Sortiment von Dr. Martins auch Kokosmilch zum Kochen
entdeckt.

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
  dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
  findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
