---
title: "Ausgepackt: Kokku Veganshop"
seoTitle: "Ausgepackt: Kokku Veganshop - Vegane Leckerein frei Haus"
slug: kokku-veganshop
path: /2018/01/kokku-veganshop/
fileName: 2018-01---ausgepackt-kokku-veganshop.md
description: Was gibt es Tolleres, als leckere Sachen zu probieren, die man noch
  nicht kennt? Ich habe mich über mein Testpaket von Kokku wie verrückt gefreut.
excerpt: Werbung - Was gibt es Tolleres, als leckere Sachen zu probieren, die
  man noch nicht kennt? Ich habe das getan und mich über mein Testpaket von
  Kokku wie verrückt gefreut.
focusKeyword: Kokku
labels:
  - auspacken
  - Berberitze
  - bestellen
  - Dresden
  - From Bean To Bar
  - Hamburg
  - Heißer Hirsch
  - Jackfruit
  - Kokku
  - Low Carb
  - Mandel
  - n+cao
  - Nougat
  - Onlineshop
  - Österreich
  - Packet
  - Plastikfrei
  - Protein
  - Pumpin Panda
  - Schokolade
  - Süßigkeiten
  - Umwelt
  - Umweltschutz
  - unboxing
  - vegan
  - vegane Lebensmittel
  - vegane Lebensmittel bestellen
  - Vegane Produkte
  - Veganshop
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2018-01-16T11:14:34.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "18964"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_38965281314_6008228888_z__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_01_38965281314_6008228888_z__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcFBgMECP/EAC0QAAIBAwIFAgQHAAAAAAAAAAECAwQFEQASBgcTITEiQRQVI6EyM0JRUpGx/8QAGAEAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDAQT/xAAdEQACAgMAAwAAAAAAAAAAAAABAgARAxIhIjFx/9oADAMBAAIRAxEAPwDnagpOvPDCrKGldUBY4AJIAz/em/wjy3sho7q3FaVsstNMYdlJWCLogKuWPoO7JcAf5pVcLQdW6RI9BNXIfxJDGzyIP5KB7g489tOy1/Ooy8L2S5NBXVMMkxuFZHG7ncq/lAFyMBc4x20mY5K8I6LjC7sw+dlOufLKitF34fhu9yo6Wkqah456tpiq9NSWAywHqKkKGxtyc51Oc8ODYbfaoLrbbdRw00SIk7iZVeMA7E2r23hu37nsT76meObNLXQ0NrrLNRyWySY1U09DUje3ThykSFlGw7XAAPgDSj5lXG5NxFcLRJc7hUW2kkijjhqZsgdOIIhKD0hgvbI7+c99ZiO3uGemaxXOcmDgOvNBe+r9Yp0JN6xSBCwC5xkgj7ascPNWejr1q7RaIaMQkqzGrmedl27Sol3Ap2H6QMfbRo1bUMaM5dF32rs1uMuY9x4qpaKCM1VHRU0nxEcJquoVlII3Bwqn3PnJ7nJOqLUSM7vI5LSOxZmY5LE+SSfJ0aNCqFFCUuf/2Q==
subTitle: Vegane Leckereien frei Haus
  
---

Werbung\*

**Was gibt es Tolleres, als leckere Sachen zu probieren, die man noch nicht
kennt? Ich habe das getan und mich auf mein Testpaket von Kokku wie verrückt
gefreut. Als es dann eintraf war ich überwältigt, von so vielen veganen
Leckereien.**

Schon kurze Zeit nach meiner Bestellung traf das Paket bei mir ein. Der Versand
war wirklich blitzschnell. Alles war gut verpackt, auf unnötiges Plastik war
jedoch komplett verzichtet worden. Dafür gibt es von mir schon mal einen
Bonuspunkt.

## Vegane Schokolade satt

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/39674627051_9a8822bd32_z-300x200.jpg)

Aus dem Paket purzelten Protein-Schokolade von Pumpin Panda, Powerriegel von Go
4 Raw, eine tolle Lippenpflege, eine Flasche Glühwein, Instant Cappuccino
Caramell, ein kleines Rezeptheft, ein dicker Nougat-Barren sowie eine Tafel
Schokolade von From Bean To Bar, ein nu+cao Riegel in der Geschmacksrichtung
"Berberitzen-Beere", Jackfrucht in der Dose sowie eine handgemachte Nougat-Creme
in der Geschmacksrichtung "Weiße Mandel".

Besonders gefreut habe ich mich über die Nougat-Creme. Ich kaufe mir sowas
normalerweise nicht. Die fluffig-leckere Aufstrichmasse ist aber tatsächlich
eine geniale Abwechslung fürs Frühstücksbrot. Mich erinnert sie ein Bisschen an
das Innere der weißen Kokos-Pralinen, die ich früher immer so gerne gegessen
habe. Die kennt Ihr sicher auch. Regelmäßig würde ich mir so eine Sünde
wahrscheinlich nicht erlauben, aber wenn man nach etwas wirklich Besonderem
sucht, ist sie genau das Richtige.

## Protein Choc von Pumpin Panda

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/39643577162_c835378670_z-300x200.jpg)

Kennt Ihr das, wenn Ihr vor dem Workout nochmal so einen richtig schönen Mund
voll Protein braucht? Ich kann Euch empfehlen, mal die Protein Choc von Pumpin
Panda zu versuchen. Herrlich schokoladig zergeht sie im Mund und steckt voller
Power Früchte.

Der Instant Capuccino von der VGN FCTRY ist bei mir in die Büroschublade
gewandert. Praktisch für zwischendurch, wenn mal kein Kaffee mehr da ist und man
was Süßes in Kombination mit Koffein haben möchte. Ich gebe zu, dass ich mir
selbst kein Instant-Produkt gekauft hätte, vor allem kein so süßes, aber ich
kann mir vorstellen, dass Fans von Cappuccino-Getränken zum Anrühren hier voll
auf ihre Kosten kommen. Mir schmeckt er sehr gut, er ist schön caramellig. Es
sind keine bedenklichen Inhaltsstoffe enthalten, als Farbstoff dient Carotin.
Grundlagen sind Kokosöl und Maisstärke.

## Roh-Riegel für unterwegs

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/38776969655_c241b73f11_z-300x200.jpg)

Die Raw Riegel von Go 4 Raw habe ich noch nicht probiert, ich hebe sie mir für 
den nächsten Städtetrip auf, der schon in Kürze ansteht. Sowas habe ich einfach
immer gern in der Tasche, wenn mich zwischendurch der Hunger zwickt.

Über den nu+cao Riegel habe ich mich morgens im Büro hergemacht, als ich mal
wieder kein Zeit zum Frühstücken hatte. "Schokolade zu Frühstück, Soso!", denkt
Ihr Euch jetzt, oder? Meine Antwort ist ziemlich schlagfertig und lässt
eigentlich kein Gegenargument mehr zu: Nährstoffreiche, roh-vegane
Lowcarb-Rohkakao-Hanfsamen-Schokolade. Natürlich reich an Magnesium, Eisen,
Antioxidantien und Omega 3-Fettsäuren. Und? Jetzt fällt Euch nichts mehr ein,
oder? Der Geschmack des in Dresden von Hand gefertigten Power-Snacks ist
übrigens bombastisch. Nicht zu süß, schön natürlich und herb schokoladig.

Auch die Lippenpflege von Lippfein kommt aus Dresden und wird dort von Hand
hergestellt. Alle Produkte von Lippfein sind aus Prinzip vegan. Auf
süchtigmachendes Glycerin und Palmöl wird verzichtet, dafür kommt wertvolle
Sheabutter und Olivenöl zum Einsatz. Sie pflegt spröde Lippen ohne zu Kleben.

## Bio-Glühwein und Nougat

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/38965284074_a190391c5d_z-300x200.jpg)

Der Bio-Glühwein "Heißer Hirsch" ist eine tolle Sache, ich habe ihn diesen
Winter bereits käuflich erworben, es gab ihn bei uns an Weihnachten. Er schmeckt
pur gut und eignet sich auch toll als Grundlage für Feuerzangenbowle oder
Punsch.

Der Nougat-Barren von Bean to Bar aus Österreich hat es in sich. Ich habe mir
verkniffen, die enthaltenen Kalorien zu ergoogeln. Nur soviel: Wir haben zu
zweit drei Tage lang daran geknabbert und er schmeckt einfach nur himmlisch. Das
trifft auch für die Schokolade vom selben Hersteller zu. Seid Ihr auf der Suche
nach kleinen Geschenken für Eure vegan lebenden Freunde? Bitte kauft uns sowas
nicht. Wir werden davon alle kugelrund und Nougat-süchtig.

## Jackfruit aus der Dose

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/24805523227_9cb8a5b345_z-300x200.jpg)

Die Jackfrucht lasse ich persönlich gerne abtropfen, brate sie kross an und
zupfe sie über meinen Glasnudelsalat. Natürlich könnt Ihr auch schön Pulled
Jackfruit mit Reis machen oder was ich letztens gemacht habe: Spaghetti
Bolognese. Lasst einfach die Proteingrundlage, die Ihr sonst verwendet, weg und
nehmt die Jackfruit. Schmeckt klasse!

Kokku bedeutet übrigens "gemeinsam" oder zusammen. Das Wort stammt aus dem
estnischen. Der Name des veganen Versandhauses beschreibt auch gleichzeitig das
Motto seiner Gründer: Gemeinsam die Natur schützen, Leben erhalten und vegan
genießen.

## Kokku - Vom Traum zur Erfüllung

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/39674633011_fce86e58e5_z-300x451.jpg)

Hinter Kokku stecken  Scarlett, Dieter und Manja. Die drei kennen sich schon
seit vielen Jahren und haben ihren Traum, einen eigenen Onlineshop zu betreiben,
in dem es ausschließlich pflanzenbasierte Dinge zu kaufen gibt, in die Tat
umgesetzt. Inzwischen wächst das Team immer weiter und es gibt zahlreiche nette
Helfer hinter den Kulissen, die nicht nur die Bestellungen bearbeiten, sondern
den Kunden auch mit Rat und Tat zur Seite stehen. Und das blitzschnell: Nachdem
ich eine Frage per Mail geschickt hatte, dauerte es nicht mal eine Stunde und
ich hatte bereits eine Antwort von Mitarbeiter Thomas im Postfach.

Den "Kokkus" ist es wichtig, Verantwortung zu übernehmen und die von der Natur
zur Verfügung gestellten Ressourcen sinnvoll zu nutzen. Umweltverträgliches,
tierfreundliches Handeln steht für sie daher an erster Stelle. Auf unnötige
Verpackung wird verzichtet.

## Im Kokku Onlineshop findet man auch die Herstelleradressen

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/24805516947_6de5d5430a_z-300x200.jpg)

Ziemlich gut finde ich, dass man unter jedem Produkt im Shop nicht nur alle
Inhaltsangaben sondern auch Informationen zum jeweiligen Hersteller inklusive
Adresse findet. So kann man die Transportwege der Produkte nachvollziehen und
wenn man möchte die Lieferanten genauer unter die Lupe nehmen.

Im Shop findet man übrigens nicht nur "Leckerlis" für zwischendurch. Die
Produktpalette reicht von Basic-Lebensmitteln wie Reis, Tofu, Sojagranulat und
Seitanbasis über Wurst-, Fleisch-, Käse- und Ei-Alternativen, Feinkost und
Tierbedarf bis hin zu Kosmetik- und Hygiene-Produkten. Vegane Kondome gibt es
genauso wie Hundefutter und Geliermittel.

## Erlesene Produkte und keine unnötige Verpackung

![Kokku](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/01/38965281314_6008228888_z-300x200.jpg)

Mir hat das Unboxing und das anschließende Aufessen sehr großen Spaß gemacht.
Die Produkte sind toll, der Service stimmt und der persönliche Kontakt zu Kokku
ist sehr herzlich. Ich werde den Shop mit Sicherheit auch in Zukunft nutzen.

Ich kann nur jedem empfehlen, mal bei Kokku zu bestellen. Für mich ist der
Onlinestore eine schöne Alternative zum stationären Handel, wenn man mal etwas
Besonderes braucht. Immerhin unterstützt man mit dem Kauf dort auch einen
kleinen Laden und keinen Online-Riesen und die Produkte sind wirklich sehr
erlesen und qualitativ hochwertig.

Kokku ist in Dresden ansässig. Das Lager sowie die Station für Selbstabholer
befinden sich in der Fritz-Reuther-Straße 17.

Volle Punktzahl also. Ich wünsche Euch viel Spaß beim Shoppen! Berichtet mal,
was Ihr Euch gegönnt habt!

Zum Onlineshop von Kokku [geht es hier entlang](https://kokku-online.de).

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung. Der Inhalt und meine Meinung wurden
dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem Blog
findet Ihr auf meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

  