content/wordpress/articles/2018-08---kompostierbare-batterien-aus-papier.md, before:

---
date: 2018-08-14T15:47:23.000Z
slug: batterien-aus-papier
path: /2018/08/batterien-aus-papier/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Kompostierbare Batterien aus Papier
seoTitle: Kompostierbare Batterien aus Papier - Nachhaltige Entwicklung
ogTitle: Kompostierbare Batterien aus Papier - Nachhaltige Entwicklung
description: "Forscher aus den USA haben Batterien aus Papier entwickelt. Der
  Clou: Sie können sich im Wasser vollständig auflösen und sind vollkommen
  ungiftig."
excerpt: "Anzeige & Affiliate Link - Forscher aus den USA haben Batterien aus
  Papier entwickelt. Der Clou: Sie können sich im Wasser vollständig auflösen
  und sind vollkommen ungiftig."
fileName: 2018-08---kompostierbare-batterien-aus-papier.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_canvas-1340211_640__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_canvas-1340211_640__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAQUBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIFBgcIA//EACgQAAIBAwQBBAEFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGITESBxMiQWEIMlFxgf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAgP/xAAaEQADAQADAAAAAAAAAAAAAAAAAQIRITFB/9oADAMBAAIRAxEAPwDQNFtSjSBA0ShgM5A01X2s25tumWmr4ad1HHgy4UHvGAOT0dT3641lr9Q1l3BNffdoKeeqiQuzwwgs/gzlkkCjllwSpx0V5+tPW3hpL3svWwX2w7iAFNHACx8Q0fHy7weAQf4z3pN9sULQsVQcEDJGPxqivQW0XymuOa+nqKV6qSIQwTAq/gjh3lKnlVAGATjJbjWmq1fdUqOvyONOaynI6SzRopb7J4nMQP3+7UF9W90LSW+lmkt0E5jmCjzbnDA9HHHQ0aNVXC0j067FvixW5ZqegpoJJ8M7RjBb+z2f9OpHcdwTCBgIgMjn5aNGiUDbP//Z
ogImage: null
labels:
  - Batterien
  - Batterien aus Papier
  - Forschung
  - Klima & Umweltschutz
  - Kompost
  - less waste
  - Papier
  - Recycling
  - Umweltschutz
  - Zero Waste
  - zerowaste
focusKeyword: Batterien aus Papier
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Nachhaltige Entwicklung endlich da
  
---

_Anzeige &amp; Affiliate Links\*_

**Fernbedienungen, Taschenlampen, Hörgeräte, Handys, Uhren, Radios: Für alles
braucht man Batterien. Diese belasten irgendwann die Umwelt. Egal, ob
Einwegzelle oder Akku. Das Material ist hochgiftig und wird meist unter
schlimmen Arbeitsbedingungen in großen Minen abgebaut. Die Vereinten Nationen
warnten bereits vor immer bedenklicher werdenden Umständen.**

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Einem Team der Universität im Amerikanischen Binghamton gelang es jetzt,
umweltfreundliche Batterien zu entwickeln. Das Material:
[Papier](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169185/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fmargreblue.de%2Fprodukt-kategorie%2Faccessoires-aus-recycelten-papier%2F)
! Es wird mit künstlich hergestellten Polymeren gemischt. Wenn die Batterien
keine Leistung mehr bringen, können sie theoretisch im Wasser entsorgt werden.
Sie sind vollständig biologisch abbaubar und das ohne den Zusatz von Molekülen
oder anderen Hilfsmitteln.

## Batterien aus Papier können zur Verkleinerung des Müllbergs beitragen

„Die Mengen an elektronischem Abfall haben sich dramatisch vergrößert", sagt
Seokheun Choi, Professor für Elektrotechnik und Informatik. Er entwickelte die
nachhaltigen Batterien zusammen mit dem Chemieprofessor Omowunmi Sadik. „Unsere
Batterien können dazu beitragen, diesen in Zukunft zu verkleinern.“

Schon seit Jahrzehnten wird immer wieder in diese Richtung geforscht. Die
Technologie ist also nicht ganz neu. Bis jetzt war die Herstellung jedoch nicht,
oder nur eingeschränkt, möglich. Mehr als einen Entwurf hatte es bis heute nicht
gegeben.

Dem Team um Choi und Sadik zufolge, löst ihre Entwicklung die Probleme der
bisherigen Forschungsansätze. Die Vorgänger hatten leider immer eine viel zu
geringe Speicherkapazität, es war fraglich, ob sie wirklich biologisch abbaubar
sind und ihre Herstellung gestaltete sich nicht ganz einfach.

## Die Leistung lässt sich durch Falten steigern

Die Batterie aus Binghamton ist ein Hybrid aus Filterpapier und einem
stromleitenden Kunststoffverbund, der aus Polyamidsäure und einem weiteren
Polymer hergestellt wird. Der Kunststoff bildet neben seiner Aufgabe als Leiter
auch noch eine der beiden Elektroden. Das Papier ist auf der einen Seite mit
einem leitfähigen Material und auf der anderen mit Elektrolyten beschichtet.
Möchte man ihre Leistung steigern, kann man die Batterien einfach stapeln oder
falten. Die Lösung ist also nicht nur umweltfreundlich, sondern obendrein auch
noch flexibel.

Nach wie vor offen ist, ob die nachhaltigen Batterien auf den Markt gebracht
werden. Bisher ist ihre Leistung noch sehr schwach. Lediglich Kleinstgeräte wie
beispielsweise kleine Biosensoren (z. B. Blutzuckermessgeräte) können damit
betrieben werden. Die Forscher bleiben jedoch dran. Es wäre auf jeden Fall ein
großer Schritt in Richtung mehr Nachhaltigkeit, wenn es sich dabei bald nicht
mehr um Zukunftsmusik sondern um Massenware in unseren Supermärkten handeln
würde.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[Tolle Accessoires aus recyceltem Papier](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169185/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fmargreblue.de%2Fprodukt-kategorie%2Faccessoires-aus-recycelten-papier%2F)
](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169217/slotId/80259/subId/httpsmargreblue.deprodukt-kategorieaccessoires-aus-recycelten-papier)

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält eine Anzeige und Affiliate Links. Der Inhalt
  und meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

**Quelle:** Pressetext.com **Titelbild** :
[andreas160578](https://pixabay.com/de/users/andreas160578-2383079/), pixabay

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2018-08---kompostierbare-batterien-aus-papier.md, after:

---
date: 2018-08-14T15:47:23.000Z
slug: batterien-aus-papier
path: /2018/08/batterien-aus-papier/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Kompostierbare Batterien aus Papier
seoTitle: Kompostierbare Batterien aus Papier - Nachhaltige Entwicklung
ogTitle: Kompostierbare Batterien aus Papier - Nachhaltige Entwicklung
description: "Forscher aus den USA haben Batterien aus Papier entwickelt. Der
  Clou: Sie können sich im Wasser vollständig auflösen und sind vollkommen
  ungiftig."
excerpt: "Anzeige & Affiliate Link - Forscher aus den USA haben Batterien aus
  Papier entwickelt. Der Clou: Sie können sich im Wasser vollständig auflösen
  und sind vollkommen ungiftig."
fileName: 2018-08---kompostierbare-batterien-aus-papier.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_canvas-1340211_640__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2018_08_canvas-1340211_640__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAQUBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIFBgcIA//EACgQAAIBAwQBBAEFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGITESBxMiQWEIMlFxgf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAgP/xAAaEQADAQADAAAAAAAAAAAAAAAAAQIRITFB/9oADAMBAAIRAxEAPwDQNFtSjSBA0ShgM5A01X2s25tumWmr4ad1HHgy4UHvGAOT0dT3641lr9Q1l3BNffdoKeeqiQuzwwgs/gzlkkCjllwSpx0V5+tPW3hpL3svWwX2w7iAFNHACx8Q0fHy7weAQf4z3pN9sULQsVQcEDJGPxqivQW0XymuOa+nqKV6qSIQwTAq/gjh3lKnlVAGATjJbjWmq1fdUqOvyONOaynI6SzRopb7J4nMQP3+7UF9W90LSW+lmkt0E5jmCjzbnDA9HHHQ0aNVXC0j067FvixW5ZqegpoJJ8M7RjBb+z2f9OpHcdwTCBgIgMjn5aNGiUDbP//Z
ogImage: null
labels:
  - Batterien
  - Batterien aus Papier
  - Forschung
  - Klima & Umweltschutz
  - Kompost
  - less waste
  - Papier
  - Recycling
  - Umweltschutz
  - Zero Waste
  - zerowaste
focusKeyword: Batterien aus Papier
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Nachhaltige Entwicklung endlich da
  
---

_Anzeige &amp; Affiliate Links\*_

**Fernbedienungen, Taschenlampen, Hörgeräte, Handys, Uhren, Radios: Für alles
braucht man Batterien. Diese belasten irgendwann die Umwelt. Egal, ob
Einwegzelle oder Akku. Das Material ist hochgiftig und wird meist unter
schlimmen Arbeitsbedingungen in großen Minen abgebaut. Die Vereinten Nationen
warnten bereits vor immer bedenklicher werdenden Umständen.**

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Einem Team der Universität im Amerikanischen Binghamton gelang es jetzt,
umweltfreundliche Batterien zu entwickeln. Das Material:
[Papier](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169185/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fmargreblue.de%2Fprodukt-kategorie%2Faccessoires-aus-recycelten-papier%2F)
! Es wird mit künstlich hergestellten Polymeren gemischt. Wenn die Batterien
keine Leistung mehr bringen, können sie theoretisch im Wasser entsorgt werden.
Sie sind vollständig biologisch abbaubar und das ohne den Zusatz von Molekülen
oder anderen Hilfsmitteln.

## Batterien aus Papier können zur Verkleinerung des Müllbergs beitragen

„Die Mengen an elektronischem Abfall haben sich dramatisch vergrößert", sagt
Seokheun Choi, Professor für Elektrotechnik und Informatik. Er entwickelte die
nachhaltigen Batterien zusammen mit dem Chemieprofessor Omowunmi Sadik. „Unsere
Batterien können dazu beitragen, diesen in Zukunft zu verkleinern.“

Schon seit Jahrzehnten wird immer wieder in diese Richtung geforscht. Die
Technologie ist also nicht ganz neu. Bis jetzt war die Herstellung jedoch nicht,
oder nur eingeschränkt, möglich. Mehr als einen Entwurf hatte es bis heute nicht
gegeben.

Dem Team um Choi und Sadik zufolge, löst ihre Entwicklung die Probleme der
bisherigen Forschungsansätze. Die Vorgänger hatten leider immer eine viel zu
geringe Speicherkapazität, es war fraglich, ob sie wirklich biologisch abbaubar
sind und ihre Herstellung gestaltete sich nicht ganz einfach.

## Die Leistung lässt sich durch Falten steigern

Die Batterie aus Binghamton ist ein Hybrid aus Filterpapier und einem
stromleitenden Kunststoffverbund, der aus Polyamidsäure und einem weiteren
Polymer hergestellt wird. Der Kunststoff bildet neben seiner Aufgabe als Leiter
auch noch eine der beiden Elektroden. Das Papier ist auf der einen Seite mit
einem leitfähigen Material und auf der anderen mit Elektrolyten beschichtet.
Möchte man ihre Leistung steigern, kann man die Batterien einfach stapeln oder
falten. Die Lösung ist also nicht nur umweltfreundlich, sondern obendrein auch
noch flexibel.

Nach wie vor offen ist, ob die nachhaltigen Batterien auf den Markt gebracht
werden. Bisher ist ihre Leistung noch sehr schwach. Lediglich Kleinstgeräte wie
beispielsweise kleine Biosensoren (z. B. Blutzuckermessgeräte) können damit
betrieben werden. Die Forscher bleiben jedoch dran. Es wäre auf jeden Fall ein
großer Schritt in Richtung mehr Nachhaltigkeit, wenn es sich dabei bald nicht
mehr um Zukunftsmusik sondern um Massenware in unseren Supermärkten handeln
würde.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/169185/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[Tolle Accessoires aus recyceltem Papier](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169185/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fmargreblue.de%2Fprodukt-kategorie%2Faccessoires-aus-recycelten-papier%2F)
](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/169217/slotId/80259/subId/httpsmargreblue.deprodukt-kategorieaccessoires-aus-recycelten-papier)

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält eine Anzeige und Affiliate Links. Der Inhalt
  und meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

**Quelle:** Pressetext.com **Titelbild** :
[andreas160578](https://pixabay.com/de/users/andreas160578-2383079/), pixabay
