---
title: Vegane Kosmetik, Biokosmetik und Naturkosmetik
seoTitle: Vegane Kosmetik, Naturkosmetik und Biokosmetik - Die Unterschiede
slug: vegane-kosmetik-und-naturkosmetik
link: /2018/03/vegane-kosmetik-und-naturkosmetik/
fileName: 2018-03---vegane-kosmetik-biokosmetik-und-naturkosmetik.md
description: Vegane Kosmetik, Naturkosmetik, Biokosmetik, vegane Naturkosmetik,
  vegane Biokosmetik, vegane, herkömmliche Kosmetik. Was sind eigentlich die
  Unterschiede?
excerpt: Vegane Kosmetik, Naturkosmetik, Biokosmetik, vegane Naturkosmetik,
  vegane Biokosmetik, vegane, herkömmliche Kosmetik. Was sind eigentlich die
  Unterschiede?
focusKeyword: Vegane Kosmetik
labels:
  - Biokosmetik
  - COSMOS
  - Darum vegan
  - echte Naturkosmetik
  - Ecocert
  - Mode & Beauty
  - Natrue
  - Naturkosmetik
  - vegan beauty
  - vegane Kosmetik
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2018-03-26T06:10:10.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "20261"
image: /img/demo.jpg
errors: []
subTitle: Die Unterschiede
  
---

**"Du schreibst in Deinem Blog manchmal über Naturkosmetik und manchmal über
vegane Kosmetik. Ab und zu geht es aber auch um vegane Naturkosmetik. Ich finde
das ziemlich cool. Aber irgendwie bringt es mich auch ein Bisschen
durcheinander. Kannst Du mir vielleicht mal erklären, wo da jetzt die
Unterschiede liegen?"**

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/14149909077_0d3e6f8a10_z-400x267.jpg)

Das wurde ich vor Kurzem gefragt. Eigentlich muss ich dem Fragesteller recht
geben. Was ich da für so selbstverständlich halte, ist es in Wirklichkeit gar
nicht. Die Unterschiede und Gemeinsamkeiten sind sehr speziell und durchaus eine
Erklärung wert. Ich habe daraus einfach mal einen Artikel gemacht. Denn
schließlich könnte es Euch ja genauso interessieren.

## An meine Haut lasse ich nur vegane Kosmetik

[Vegane Kosmetik](/category/vegan-2/vegan-beauty/) wird immer beliebter. Längst
kann man sich nicht mehr nur über das Internet (z. B.
[hier](https://www.shop-apotheke.com/vegane-kosmetik/)  bei der Shop Apotheke)
damit eindecken. Man findet sie im Drogeriemarkt, in der Apotheke nebenan und
sogar im Supermarkt. Überall sind plötzlich Veganlogos und Veganblumen zu sehen.

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/14598683580_0f1b452d5a_z-400x300.jpg)

Doch das bedeutet nicht immer auch, dass es sich um Naturkosmetik handelt und
umgekehrt ist das genau so. Naturkosmetik kann auch durchaus nicht vegane
Inhaltsstoffe enthalten. So kommt in vielen Produkten beispielsweise Bienenwachs
oder Wollwachs zum Einsatz.

Bei "Cera Flava" (Bienenwachs) handelt es sich um die Ausscheidung der
Honigbienen. Von den
[Bienen](/2014/10/honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder/) wird es
zur Produktion der Waben genutzt. Kosmetikhersteller geben es zum Beispiel gerne
in Coldcreams oder andere reichhaltige Pflegeprodukte. Echtes "Karmin" wird aus
weiblichen Schildläusen gewonnen, es gibt eine starke rote Farbe ab und wird
daher gerne zu Färben (Rheumabäder, Mundspülung) verwendet. "Keratin" wird aus
Horn, Hufen, [Schuppen](/2016/05/pangolin-ein-vergessenes-schuppentier/), Federn
und Hörnern gewonnen. Es wird für Haarpflegeprodukte verwendet. "Lanolin", auch
Wollwachs genannt, stammt aus den Talgdrüsen von Schafen und wird für Salben,
Cremes und Lotionen verwendet.

Neben der Naturkosmetik gibt es auch noch Biokosmetik. Ferner vegane
Naturkosmetik, vegane Biokosmetik, vegane herkömmliche Kosmetik und naturnahe
Kosmetik. Doch was sind hier neben den bereits beschriebenen Inhaltsstoffen die
Unterschiede?

## Stichwort "Abstufungen"

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/14313236626_d7bfbcab1e_z-400x267.jpg)

Gesetzlich sind die Begriffe "Naturkosmetik", "Biokosmetik" und "vegane
Kosmetik" bislang nicht geschützt. Als Verbraucher sollte man daher bewusst auf
Zertifizierungen achten und sich mit Inhaltsstoffen vertraut machen. Zugegeben:
Das kann mitunter ganz schön kompliziert sein.

Zwei der bedeutendsten Standards für Naturkosmetik sind derzeit hierzulande
COSMOS und NATRUE. COSMOS ging aus der Französischen Ecocert-Zertifizierung
hervor. Bei COSMOS wie bei NATRUE dürfen ausschließlich natürlich Rohstoffe
verwendet werden. Alles muss, sofern in Bio-Qualität verfügbar, auch welche
sein. Das Siegel COSMOS ORGANIC tragen derzeit nur die Produkte sehr weniger
Hersteller. Weitere Schattierungen sind "Naturkosmetik" und "Biokosmetik" mit
vorgeschriebenen Mindestanteilen an Bio-Rohstoffen.

Für vegane Kosmetik gibt es die Blume der **Vegan Society** sowie das V-Label
des Vebu. Diese Logos sagen jedoch nichts darüber aus, ob es sich um Natur- oder
Biokosmetik handelt, oder nicht. Vorsicht ist auch geboten bei Produkten, auf
die der Hersteller selbst das Wort "vegan" aufdrucken lässt.

## Stichwort "Tierversuche"

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/lab-217043_640-400x264.jpg)

Das schließt nicht aus, dass für die Konzerne oder die Entwicklung der Produkte
sowie die Rohstoffe Tierversuche gemacht werden. Diese sind zwar in Deutschland
für Kosmetikprodukte seit einiger Zeit verboten, jedoch gibt es auch hier leider
Abstufungen. Firmen, die ihre Kosmetik auch in China vertreiben, sind
beispielsweise dazu gezwungen, Tierversuche in Auftrag zu geben, da diese dort
vorgeschrieben sind.

Eine weitere Stufe ist die sogenannte "Naturnahe Kosmetik". Man kann sie als
Zwischenstufe zwischen der herkömmlichen und der Naturkosmetik betrachten. Es
werden dabei pflanzliche Wirkstoffe mit synthetischen Inhaltsstoffen aus dem
Labor kombiniert. Letztere sind oft Duft- oder Konservierungsstoffe, die
nachträglich hinzugefügt werden. Sie wird besonders bei konventionellen
Herstellern immer beliebter. Immer mehr von ihnen nehmen Pflegeserien aus diesem
Segment in ihr Sortiment auf.

## Stichwort "Werbung"

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/19979356639_6068f2b18b_z-400x267.jpg)

Die großen Konzerne halten also ihre Augen offen. Auch sie bekommen mit, dass
Bio boomt. Das grüne Image ist ganz groß im Kommen und es zieht ungemein, wenn
man mit natürlichen Inhaltsstoffen wirbt.

Ein grünes Blatt hier auf der Shampooflasche, ein "enthält Auszüge aus
natürlichem Lavendel" da auf dem Gesichtswasser und schon hat man an
Glaubwürdigkeit dazugewonnen. Geworben wird mit bunten Blumenwiesen,
Testemonials in natürlich wirkender Kleidung mit wehendem Haar und
Inhaltsstoffen aus der Natur.

Das oberste Gebot lautet daher, sich nicht täuschen zu lassen und Produkte, die
einem auf den ersten Blick interessant erscheinen, auf jeden Fall zuerst einem
Check zu hinterziehen. Vor allem sollte man sich aber auch von vornherein
bewusst, sein, was man möchte.

## Stichwort "Qualität"

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/28490750663_1a99b9c8fe_z-400x300.jpg)

Auch zum Thema Qualität gibt es einige Unterschiede zu beachten. Der
Verarbeitungsprozess kann im Bereich der Naturkosmetik nur sehr wenig
kontrolliert werden. So sind hochwertige Öle ein besonders wichtiger Faktor. Es
werden jedoch von sehr vielen Herstellern inzwischen desorierte Pflanzenöle
verwendet.

Das heißt, dass ihnen im Anschluss an die Pressung durch Zufuhr von Hitze Farbe
und Duft entzogen werden. Dadurch sind sie leichter zu verarbeiten und länger
haltbar. Hinterher kann man am Geruch nicht mal mehr erkennen, ob es sich um
Argan- oder Olivenöl handelt. Schade um die Öle, die zuerst in liebevoller
Kleinarbeit kaltgepresst werden, um möglichst alle Inhaltsstoffe zu erhalten.
Und schade, dass man vielen Produkten im Anschluss wieder einen Duft hinzufügen
muss, obwohl sie doch eigentlich von Natur aus einen hatten.

Wer also wirklich ausschließlich Natur auf seine Haut bringen möchte, sollte
immer darauf achten, dass alle Inhaltsstoffe so natürlich wie möglich erzeugt
wurden. Wem "nur" wichtig ist, dass seine Pflegeprodukte vegan sind, hat es
schon etwas leichter.

## Stichwort "Profit"

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/14159474387_ab9c25b129_z-400x267.jpg)

Warum entzieht man denn nun den Ölen die Persönlichkeit und verwendet nur noch
das, was übrig bleibt? Und warum nehmen einige Hersteller in Kauf, dass ihre
Produkte an Tieren getestet werden? Es geht wie immer um den Profit.

Beautyprodukte lassen sich deutlich leichter einer breiten Masse anbieten, wenn
sie immer gleich aussehen, es nicht zu Füllschwankungen kommt, oder die Farbe
von Packung zu Packung leicht variiert. Daher erfreuen sich die desorierten Öle
immer größerer Beliebtheit und das auch bei kleineren Herstellern. Die
Kosmetikbranche ist ein hart umkämpfter Markt und man hat es einfach leichter,
wenn sich beispielsweise Drogeriemarktketten für die Produkte, die man
herstellt, interessiert.

Gleiches gilt für die Hersteller, die ihre Produkte für den Chinesischen Markt
testen lassen. Die Frage "Möchten wir uns diesen gewinnbringenden Markt wirklich
entgehen lassen?" scheint wie ein Damoklesschwert über vielen Kosmetikfirmen zu
hängen.

![vegane Kosmetik](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2018/03/14322709506_7ba2db9861_z-400x267.jpg)

Zum Glück gibt es aber auch einige, die es anders machen, sich bewusst für einen
Verzicht entschieden haben, ihre Konsumenten aufklären, Tierschutzorganisationen
im Kampf gegen Tierversuche unterstützen und auf schädliche Inhaltsstoffe
bewusst verzichten. Wenn es sich dabei um vegane Natur- oder Biokosmetik handelt
oder "schlicht" um
[liebevolle vegan hergestellte Kosmetik](/2016/03/pony-huetchen-interview-mit-der-gruenderin-hendrike/)
(Was nach meiner Erfahrung manchmal sogar noch viel toller sein kann :-) ),
macht man nicht viel falsch. Besonders wichtig ist für mich, dass man Produkte
bewusst verwendet, Tiegel, Tuben und Fläschchen immer komplett leer macht und
sich vor der Verwendung mit den Inhaltsstoffen und dem Hersteller
auseinandergesetzt hat. Das ist einer der Gründe, warum ich ehrlichen, veganen
Beautyprodukten in meinem Blog ein Forum biete.

Wer ein paar davon kennenlernen möchte, ist herzlich dazu eingeladen,
[in meiner Rubrik Vegan Beauty weiterzulesen](/category/vegan-2/vegan-beauty/).

Foto "Blumen in Reagenzgläsern":
[Rawpixel](https://pixabay.com/de/users/rawpixel-4283981/), Pixabay, Foto
Reagenzgläser: CC, Pixabay, alle anderen Fotos: ich!

  