content/wordpress/articles/2019-03---die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar.md, before:

---
date: 2019-03-11T15:23:31.000Z
slug: die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar
path: /2019/03/die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: '"Die Hermetiker" - unser Roman ist jetzt bestellbar!'
seoTitle: '"Die Hermetiker" - unser Roman ist jetzt bestellbar!'
ogTitle: '"Die Hermetiker" - unser Roman ist jetzt bestellbar!'
description: Es ist soweit! Unser Roman wurde veröffentlicht und kann ab sofort
  bestellt werden! Wir sind stolz und freuen uns, Euch "die Hermetiker" zu
  präsentieren.
excerpt: Es ist soweit! Unser Roman wurde veröffentlicht und kann ab sofort
  bestellt werden! Wir sind stolz und freuen uns, Euch "die Hermetiker" zu
  präsentieren.
fileName: 2019-03---die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_02_photo_2019-02-16-17.42.54.jpeg__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_02_photo_2019-02-16-17.42.54.jpeg__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUC/8QAKhAAAQMDAwIGAgMAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYSIRMxByJBUWFxFDNygZH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAABAgAD/8QAIxEAAgIBAwMFAAAAAAAAAAAAAQIAAxEEIZEFFNEVIjFxgf/aAAwDAQACEQMRAD8AVby9ZLclpMK4WuTIUopUkSM9MY4UeAMZxVa36qjQiqRIMB6Kyyl9TSkALcSrsAQeDyB/XaopF2NolNqm6LjuNpSV/jykhCVJPGSCc4ya4naugRFFMrwzsLZccKkhRHsBgY9K696hOxEfT7AMkHH0fEuL1TvlzOhcIzSWkhwIbaaUOe6QSPT75ppsl6tM9pyPfptqMhLm1spH7R/EA9vfPOe1Ja9Y2+LJSmR4bWZvqAbW0KHBPqPv5q3bdQNT7oGYWlHGXnDlLEcEpSABk8HGPU/dI1q/ORMenWZwQR+HxNrV1xiXSMGblbGJASkpSvepC0g4zgpx7ClFxmG+8HelI3gBKdzwUEj4BT/tFFVZWjNuo4lJfag9rGSMRIypKnVmUpw583WAxx3Hl4ratMtqy5Vb4+xTg2qUpe4kZzjJ+eaKKa6q03CjgRfUWuMMx5n/2Q==
ogImage: null
labels:
  - Geschichten & Erlebtes
focusKeyword: Die Hermetiker
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Unsere erste Buchveröffentlichung
  
---

_Werbung in eigener Sache\*_

**Es ist soweit! Unser Roman wurde veröffentlicht und kann ab sofort bestellt
werden! Wir sind sehr stolz und freuen uns! Alle Fans von Thriller und Urban
Fantasy sollten jetzt in den Buchladen gehen!**

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&amp;MarketPlace=DE&amp;ASIN=3748126522&amp;ServiceVersion=20070822&amp;ID=AsinImage&amp;WS=1&amp;Format=\_SL250_&amp;tag=cardamonchai-21"
largeUrl="//ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&amp;MarketPlace=DE&amp;ASIN=3748126522&amp;ServiceVersion=20070822&amp;ID=AsinImage&amp;WS=1&amp;Format=\_SL250_&amp;tag=cardamonchai-21"
loadingUrl="undefined" />

Die letzten Tage waren sehr spannend für Matze und mich. Am Sonntag, den 3.
Februar haben wir unser Buch bei BOD veröffentlicht. Das bedeutet: An diesem Tag
wurde es in Auftrag gegeben und es hat seine ISBN (
[978-3748126522](https://amzn.to/2IbmJIE) ) bekommen. Als offizielles VÖ-Datum
geht der 12. Februar in die Geschichte ein. [ **Inzwischen ist "Die Hermetiker"
von A.M. Reis bestellbar!** Das heißt, Ihr könnt in den Buchladen Eures
Vertrauens gehen und es unter der Angabe der ISBN bestellen. Wir fänden es sogar
noch toller, wenn Ihr darum bittet, dass noch ein paar weitere Exemplare
bestellt und der Auslage hinzugefügt werden. Wir freuen uns nämlich, wenn so
viele Menschen wie möglich unseren Roman lesen! Ganz Eilige können auch
[über Amazon bestellen](https://amzn.to/2IbmJIE).

## "Die Hermetiker" - darum geht es

_Merkwürdige Vorahnungen lassen den jungen Claude tief in eine geheimnisvolle
und magische Welt eintauchen. Nach und nach findet er heraus, dass er von Geburt
an Hermetiker ist. Auf der Suche nach dem Warum entdeckt er seine Leidenschaft
für mächtige Artefakte und begibt sich auf eine spannende Entdeckungsreise, die
fortan sein Leben bestimmt._

"Die Hermetiker" wird Euch von Anfang an fesseln - versprochen. Ich zitiere hier
mal die liebe Caro, die unser Werk schon lesen durfte:

> **"Wow! Ernsthaft Wow! Es ist einfach unglaublich, was Ihr beiden da
> geschaffen habt! Insgesamt fand ich das Buch extrem kurzweilig, die Geschichte
> hat mich von Anfang an neugierig gemacht und ich habe mich immer gefreut,
> weiterzulesen. Auch jetzt beschäftigt sie mich noch. Die Personen sind mir im
> Kopf geblieben. Mir hat es sehr viel Spaß gemacht!"**

Auch Gerd durfte es schon lesen. Von ihm stammt das folgende Zitat:

> **"Für ein Erstlingswerk wirklich beachtlich! Eine gute Idee und ein
> exotisches Thema!"**

Das klingt doch schon mal sehr gut, oder? Das finden wir auch und wir freuen uns
schon auf Euer Feedback - gerne in Form einer Rezension bei Goodreads oder
Amazon.

## Über uns

Schon seit Matze und ich uns vor acht Jahren kennengelernt haben, stürzen wir
uns von einem kreativen Projekt ins nächste. Es war von Anfang an klar, dass wir
irgendwann gemeinsam etwas veröffentlichen würde, das unsere Ideen vereint. "
**Die Hermetiker** " ist innerhalb der letzten drei Jahre entstanden. Matze ist
für das Thema, die Handlungsstränge und den roten Faden verantwortlich und ich
habe die Charaktere ausgearbeitet und die Texte gestaltet.

"[Die Hermetiker](https://amzn.to/2IbmJIE)" ist eine spannende Urban Fantasy
Story mit Thriller-Elementen. Besonderheiten sind die verschiedenen Zeiten, in
denen sie spielt, sowie die zwischen den verschiedenen Figuren wechselnde
Perspektive. Matzes Enthusiasmus für Wissenschaft und Technik sowie meine
Begeisterung für Reisen und Abenteuer könnt Ihr möglicherweise an der einen oder
anderen Stelle herauslesen. Doch ich möchte noch nicht zu viel verraten. Wir
wünschen Euch viel Spaß beim Lesen! Wer mehr über uns und unseren Roman erfahren
möchte, kann uns jederzeit auf unserer [Autorenseite](https://amreis.de/ha121)
besuchen. wir freuen uns auf Euch!

<iframe style="width: 120px; height: 240px;" src="//ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?ServiceVersion=20070822&amp;OneJS=1&amp;Operation=GetAdHtml&amp;MarketPlace=DE&amp;source=ac&amp;ref=qf_sp_asin_til&amp;ad_type=product_link&amp;tracking_id=cardamonchai-21&amp;marketplace=amazon&amp;region=DE&amp;placement=3748126522&amp;asins=3748126522&amp;linkId=0725512b84f13a5f2ca14219ec7087cf&amp;show_border=true&amp;link_opens_in_new_window=true&amp;price_color=c4c4c4&amp;title_color=5c9b72&amp;bg_color=ffffff" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no">
</iframe>

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung in eigener Sache. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2019-03---die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar.md, after:

---
date: 2019-03-11T15:23:31.000Z
slug: die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar
path: /2019/03/die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: '"Die Hermetiker" - unser Roman ist jetzt bestellbar!'
seoTitle: '"Die Hermetiker" - unser Roman ist jetzt bestellbar!'
ogTitle: '"Die Hermetiker" - unser Roman ist jetzt bestellbar!'
description: Es ist soweit! Unser Roman wurde veröffentlicht und kann ab sofort
  bestellt werden! Wir sind stolz und freuen uns, Euch "die Hermetiker" zu
  präsentieren.
excerpt: Es ist soweit! Unser Roman wurde veröffentlicht und kann ab sofort
  bestellt werden! Wir sind stolz und freuen uns, Euch "die Hermetiker" zu
  präsentieren.
fileName: 2019-03---die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_02_photo_2019-02-16-17.42.54.jpeg__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_02_photo_2019-02-16-17.42.54.jpeg__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBAUC/8QAKhAAAQMDAwIGAgMAAAAAAAAAAQIDBAAFEQYSIRMxByJBUWFxFDNygZH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAABAgAD/8QAIxEAAgIBAwMFAAAAAAAAAAAAAQIAAxEEIZEFFNEVIjFxgf/aAAwDAQACEQMRAD8AVby9ZLclpMK4WuTIUopUkSM9MY4UeAMZxVa36qjQiqRIMB6Kyyl9TSkALcSrsAQeDyB/XaopF2NolNqm6LjuNpSV/jykhCVJPGSCc4ya4naugRFFMrwzsLZccKkhRHsBgY9K696hOxEfT7AMkHH0fEuL1TvlzOhcIzSWkhwIbaaUOe6QSPT75ppsl6tM9pyPfptqMhLm1spH7R/EA9vfPOe1Ja9Y2+LJSmR4bWZvqAbW0KHBPqPv5q3bdQNT7oGYWlHGXnDlLEcEpSABk8HGPU/dI1q/ORMenWZwQR+HxNrV1xiXSMGblbGJASkpSvepC0g4zgpx7ClFxmG+8HelI3gBKdzwUEj4BT/tFFVZWjNuo4lJfag9rGSMRIypKnVmUpw583WAxx3Hl4ratMtqy5Vb4+xTg2qUpe4kZzjJ+eaKKa6q03CjgRfUWuMMx5n/2Q==
ogImage: null
labels:
  - Geschichten & Erlebtes
focusKeyword: Die Hermetiker
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Unsere erste Buchveröffentlichung
  
---

_Werbung in eigener Sache\*_

**Es ist soweit! Unser Roman wurde veröffentlicht und kann ab sofort bestellt
werden! Wir sind sehr stolz und freuen uns! Alle Fans von Thriller und Urban
Fantasy sollten jetzt in den Buchladen gehen!**

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="//ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&amp;MarketPlace=DE&amp;ASIN=3748126522&amp;ServiceVersion=20070822&amp;ID=AsinImage&amp;WS=1&amp;Format=\_SL250_&amp;tag=cardamonchai-21"
largeUrl="//ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?_encoding=UTF8&amp;MarketPlace=DE&amp;ASIN=3748126522&amp;ServiceVersion=20070822&amp;ID=AsinImage&amp;WS=1&amp;Format=\_SL250_&amp;tag=cardamonchai-21"
loadingUrl="undefined" />

Die letzten Tage waren sehr spannend für Matze und mich. Am Sonntag, den 3.
Februar haben wir unser Buch bei BOD veröffentlicht. Das bedeutet: An diesem Tag
wurde es in Auftrag gegeben und es hat seine ISBN (
[978-3748126522](https://amzn.to/2IbmJIE) ) bekommen. Als offizielles VÖ-Datum
geht der 12. Februar in die Geschichte ein. [ **Inzwischen ist "Die Hermetiker"
von A.M. Reis bestellbar!** Das heißt, Ihr könnt in den Buchladen Eures
Vertrauens gehen und es unter der Angabe der ISBN bestellen. Wir fänden es sogar
noch toller, wenn Ihr darum bittet, dass noch ein paar weitere Exemplare
bestellt und der Auslage hinzugefügt werden. Wir freuen uns nämlich, wenn so
viele Menschen wie möglich unseren Roman lesen! Ganz Eilige können auch
[über Amazon bestellen](https://amzn.to/2IbmJIE).

## "Die Hermetiker" - darum geht es

_Merkwürdige Vorahnungen lassen den jungen Claude tief in eine geheimnisvolle
und magische Welt eintauchen. Nach und nach findet er heraus, dass er von Geburt
an Hermetiker ist. Auf der Suche nach dem Warum entdeckt er seine Leidenschaft
für mächtige Artefakte und begibt sich auf eine spannende Entdeckungsreise, die
fortan sein Leben bestimmt._

"Die Hermetiker" wird Euch von Anfang an fesseln - versprochen. Ich zitiere hier
mal die liebe Caro, die unser Werk schon lesen durfte:

> **"Wow! Ernsthaft Wow! Es ist einfach unglaublich, was Ihr beiden da
> geschaffen habt! Insgesamt fand ich das Buch extrem kurzweilig, die Geschichte
> hat mich von Anfang an neugierig gemacht und ich habe mich immer gefreut,
> weiterzulesen. Auch jetzt beschäftigt sie mich noch. Die Personen sind mir im
> Kopf geblieben. Mir hat es sehr viel Spaß gemacht!"**

Auch Gerd durfte es schon lesen. Von ihm stammt das folgende Zitat:

> **"Für ein Erstlingswerk wirklich beachtlich! Eine gute Idee und ein
> exotisches Thema!"**

Das klingt doch schon mal sehr gut, oder? Das finden wir auch und wir freuen uns
schon auf Euer Feedback - gerne in Form einer Rezension bei Goodreads oder
Amazon.

## Über uns

Schon seit Matze und ich uns vor acht Jahren kennengelernt haben, stürzen wir
uns von einem kreativen Projekt ins nächste. Es war von Anfang an klar, dass wir
irgendwann gemeinsam etwas veröffentlichen würde, das unsere Ideen vereint. "
**Die Hermetiker** " ist innerhalb der letzten drei Jahre entstanden. Matze ist
für das Thema, die Handlungsstränge und den roten Faden verantwortlich und ich
habe die Charaktere ausgearbeitet und die Texte gestaltet.

"[Die Hermetiker](https://amzn.to/2IbmJIE)" ist eine spannende Urban Fantasy
Story mit Thriller-Elementen. Besonderheiten sind die verschiedenen Zeiten, in
denen sie spielt, sowie die zwischen den verschiedenen Figuren wechselnde
Perspektive. Matzes Enthusiasmus für Wissenschaft und Technik sowie meine
Begeisterung für Reisen und Abenteuer könnt Ihr möglicherweise an der einen oder
anderen Stelle herauslesen. Doch ich möchte noch nicht zu viel verraten. Wir
wünschen Euch viel Spaß beim Lesen! Wer mehr über uns und unseren Roman erfahren
möchte, kann uns jederzeit auf unserer [Autorenseite](https://amreis.de/ha121)
besuchen. wir freuen uns auf Euch!

<iframe style="width: 120px; height: 240px;" src="//ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?ServiceVersion=20070822&amp;OneJS=1&amp;Operation=GetAdHtml&amp;MarketPlace=DE&amp;source=ac&amp;ref=qf_sp_asin_til&amp;ad_type=product_link&amp;tracking_id=cardamonchai-21&amp;marketplace=amazon&amp;region=DE&amp;placement=3748126522&amp;asins=3748126522&amp;linkId=0725512b84f13a5f2ca14219ec7087cf&amp;show_border=true&amp;link_opens_in_new_window=true&amp;price_color=c4c4c4&amp;title_color=5c9b72&amp;bg_color=ffffff" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no">
</iframe>

- _Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung in eigener Sache. Infos zum Thema
  Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
