---
title: Schnorcheln in der Badewanne
seoTitle: Schnorcheln in der Badewanne
slug: schnorcheln-in-der-badewanne
link: /2019/01/schnorcheln-in-der-badewanne
fileName: 2019-01---schnorcheln-in-der-badewanne.md
description: ""
excerpt: ""
focusKeyword: ""
labels:
  - Rotes Meer
  - Schnupper-Tauchen
  - Schnupper-Tauchgang
  - Schnuppertauchen
  - Tagebuch
  - Tauchen
  - Tauchkurs
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2019-01-01T17:37:46.000Z
status: draft
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: null
image: /img/demo.jpg
errors: []
subTitle: Schnuppertauchen am Roten Meer
  
---

**2018 war ein spannendes Jahr. Eine Reise nach Skandinavien und eine ans Rote
Meer, eine neue berufliche Aufgabe, viele neue Gesichter, spannende
Blog-Projekte, Konzerte und Ausflüge.**

Auch für nächstes Jahr ist schon einiges in Planung, anderes nimmt langsam Form
an. Eine Sache will mir seit November nicht mehr aus dem Kopf gehen und ich bin
mir nicht sicher, ob ich sie 2019 weiter verfolgen will. Immer wieder nimmt sie
Form an und dann verdränge ich sie wieder.

Alles fing damit an, dass Matze und ich einen Trip ans Rote Meer planten.
Bekannte hatten uns von bunten Fischschwärmen und Korallen erzählt, also
schafften wir uns kurzerhand vor der Abreise beide noch ein Schnorchelset an.
Was sich als goldrichtig herausstellte.

## Feuer und Flamme vom Wasser

Durch ein Online-Tutorial ermutigt machte ich vorher noch schön ein paar
"Unter-Wasser-Atemübungen" und ging anschließend mit Matze ins Schwimmbad, wo er
mir das Schwimmen mit Flossen und Maske erklärte. Und was soll ich sagen: Ich
hatte Feuer gefangen.

Mehr als gespannt, traten wir unsere Reise an und wurden vor Ort nicht
enttäuscht: Sofort am ersten Tag stützten wir uns in die Fluten und staunten:
Clownfische, bunte Korallen, Papageienfische, Kugelfische und ganze Schwärme von
bunten Unterwasserwesen, die wir in unserem Leben noch nie gesehen hatte. Es war
ein Traum.

Völlig verausgabt, da wir unsere Köpfe fast den ganzen Tag unter Wasser gehalten
hatten, saßen wir am Abend gemütlich zusammen und beratschlagten uns. Das war ja
schon ziemlich schön. Um nicht zu sagen, das Schönste, was wir bis dahin im
Wasser erlebt hatten. Vor Ort gab es die Möglichkeit, an Schnupper-Tauchkursen
teilzunehmen. Ob das vielleicht was für uns sein könnte?

## Schnuppertauchen - es geht los!

Ein bisschen Schiss hatte ich ja schon. Ob ich mich mit so einer schweren
Pressluftflasche auf dem Rücken überhaupt bewegen könnte? Was, wenn ich unter
Wasser meine Maske verliere und dann nichts mehr sehe? Meine Kontaktlinsen raus
fallen? Ein großer Fisch kommt? Ich hatte auch gehört, dass manche Menschen
Nasenbluten vom Tauchen bekommen. Das wollte ich auf keinen Fall auch erleben.

Irgendwann dachte ich mir dann "Wenn nicht jetzt, wann dann?". Kurzerhand
vereinbarten wir einen Termin mit einem Tauchlehrer zwei Tage vor unserer
geplanten Abreise. Bis dahin schnorchelten wir weiter und beobachteten jeden Tag
noch buntere Fische. Bis zum Tag X steigerte sich die Spannung ins schier
endlose.

Ich sah mir You Tube Videos an, in denen Taucher\*innen Anfängern Einweisungen
geben und "konnte", obwohl ich noch nie einen in der Hand gehalten hatte, meinen
raus gefallenen Luftschlauch schon perfekt wieder zurück holen. Das gehört zu
den Standard-Übungen, die jede/ _r Taucher/_ in immer wieder machen muss. Vor
dem ersten Schnupperkurs und zum Auffrischen zwischen lange auseinander
liegenden Tauchgängen.

## Top vorbereitet zum Schnuppertauchen

Als der Kurs dann losging, waren wir top vorbereitet. Wir füllten alle nötigen
Papiere aus, ließen uns mit Equipment ausstatten und rein ging es in den Bus. Am
Tauchspot angekommen ging es ans Umziehen. Endlich drin im Wetsuit legten wir
uns gegenseitig die Montur an. Mann was ist so eine Tauchflasche schwer! Die
Leih-Brille roch nach Knoblauch. Egal. Das gibt Spaß. Da muss man eben durch am
Anfang.

Die Standard-Übungen mit "Brille unter Wasser ausblasen" und "Luftschlauch
wiederfinden" absolvierte ich als erste von insgesamt drei Teilnehmer\*innen des
Kurses. Neben mir und Matze war noch ein Mädchen dabei, das sich ganz alleine in
die Tiefe trauen wollte. Ihre Mutter hatte sie am Strand zum Schnorcheln
"abgegeben".

Beim Abtauchen hatten wir alle drei zunächst ein paar Probleme. Immer wieder
hängte uns der Tauchlehrer weitere Gewichte um, damit wir endlich untergingen.
Schlussendlich klappte es dann auch und wir gingen bis auf sechs Meter runter.
In der Mittagspause waren wir alle drei schwer beeindruckt von unserem Erlebnis
und freuten uns auf den zweiten Tauchgang.

## Napoleonfische auf 12 Meter Tiefe

Unser Tauchlehrer zeigte uns Bilder von verschiedenen Fischen, die im Roten Meer
beheimatet sind und wir alle waren gespannt,  was uns da unten nachher erwarten
würde. Besonders toll fand ich die Napolenfische mit ihren großen "Hörnern" auf
der Stirn. Unser Lehrer zeigte uns gleich mal das Zeichen, das wir geben
sollten, würden wir einen davon sichten. Mal sehen. Schnell noch eine Cola und
dann wieder runter in die Fluten. Dieses Mal sollten wir auf 12 Meter abtauchen.
Wieder hatten wir einige Mühen, runter zu kommen, doch irgendwann ging es.

Wir paddelten herum und irgendwann war es soweit: Ein Napoleonfisch! Ich gab
allen das Zeichen und wir staunten begeistert. Alles klappt super. Langsam kam
immer mehr Dynamik in unsere kleine Gruppe. Bis Matze plötzlich wieder
"hochploppte" und der Lehrer ihm zur Hilfe kommen musste. Ich saß derweil unten
auf dem Boden und schaut mich um.

Immer länger dauerte es da oben. "Was die wohl machen? Ob alles in Ordnung ist?
Hab ich Wasser unter der Brille? Was ist mit meiner Nase los? Kann ich wirklich
so lange ausschließlich durch den Mund atmen? Ich habe Wasser im Ohr! Was ist
hier los? Mache ich alles richtig?"

## Wo kommen diese Fragen plötzlich her?

Tausend Fragen tauchten plötzlich in meinem Kopf auf. Wo kamen die alle her?
Irgendwann war ich überzeugt davon, meine Brille wäre beschlagen und fing an,
das Gelernte durchzuexerzieren. Die Brille ausblasen. Immer wieder. Irgendwie
schien es nicht so richtig klappen zu wollen. Den einzigen Effekt, den ich
erzielte, war, dass ich immer weiter aufstieg.

Matze und unser Lehrer waren inzwischen längst wieder unten angekommen. Was war
mit mir los? Ich schaffte es nicht mehr runter zu kommen. Egal, was ich machte,
es half nichts. Oben hörte ich einen Motor. Hatte der Lehrer nicht vorhin was
von Speedbooten erzählt, die hier unterwegs waren? Inzwischen wurde mir
himmelangst. Wo war der Lehrer?

Der machte immer wieder die Geste zum Abtauchen mit den Fingern. Genau das hatte
ich ja auch vor. Aber es wollte und wollte nicht klappen. Immer schneller stieg
ich auf. Immer tiefer atmete ich ein und aus. Irgendwann war unser Tauchlehrer
dann neben mir. Wir tauchten neben einem Boot auf, das gerade zum stehen
geblieben war. Was für ein Schock.

## Mit dem Schrecken davongekommen

Mit blutender Nase paddelte ich zurück zum Strand. Mein Herz pochte mir bis zum
Hals. Was war das denn gerade? Die Männer auf dem Boot hatten absolut geschockt
geschaut. Die Schiffsschraube war nur wenige Zentimeter über meinem Kopf zum
Stehen gekommen. An Land angekommen konnte ich erst mal gar nichts mehr. Alles
schien sich in Zeitlupe zu bewegen. Schock. Erstmal die Gedanken sortieren...

Leider ist mir das bis heute nicht gelungen. Inzwischen ist mir auf jeden Fall
klar geworden, dass es nicht mein Fehler ist, was da passiert ist. Ein blutiger
Anfänger weiß einfach noch nicht, wie man unter Wasser so "tariert", dass ihm
sowas nicht passiert. Ein Tauchspot, an dem mehr Boote und Schiffe als
Taucher\*innen unterwegs sind, ist zudem meiner Meinung nach absolut ungeeignet
für Einsteiger.

Von einer lieben Kollegin, die selbst schon seit vielen Jahren taucht, an die
600 Tauchgänge hinter sich hat und sogar so abgefahrene Dinge wie "Drift Dives"
unternimmt, bekam ich den Tipp, erstmal einen richtigen Kurs zu machen. Einen
Tauchlehrer empfahl sie mir auch gleich. Am besten direkt vor Ort im Meer.

## Soll ich weitermachen?

Ich selbst habe mich außerdem schlau gemacht, was es hier in Hamburg für
Möglichkeiten gibt. Erstmal einen Kurs im Schwimmbad und wenn man absolut sicher
ist, ab in die Ostsee. Das klingt eigentlich nach einem ziemlich ausgefeilten
Plan. Und so sehr die Welt unter Wasser fasziniert hat, sollte ich doch
eigentlich wieder da runter gehen. Wenn man als Kind vom Rad fällt, steigt man
doch auch wieder auf. Oder?

Schade, dass sich mein erster Tauchtag zu so einem Schreckerlebnis entwickelt
hat. Sollte mir das vielleicht auch eine Lehre sein? Sollte ich es vielleicht
doch einfach sein lassen? Diese Fragen, die ich mir unter Wasser gestellt habe -
kommen die beim nächsten Mal wieder? Bin ich einfach nicht zum Tauchen gemacht?
Sollte ich beim Schnorcheln bleiben und es ein für alle Mal vergessen? Ich kann
mir diese Fragen im Moment nicht beantworten.

Eines ist auf jeden Fall klar: Es will mir nicht aus dem Kopf gehen. Obwohl mir
mein Erlebnis einen Heidenrespekt eingejagt hat. Es kann ja doch ganz schön
gefährlich werden unter dem Meer. Mal sehen, was ich daraus mache. Wie geht es
Euch? Hab Ihr auch mal so was erlebt? Wart Ihr schon mal in einer ähnlichen
Situation?

Die Fotos haben wir übrigens beim Schnorcheln gemacht. :-)

  