---
title: Singer-Songwriter Vinny Peculiar im Interview
seoTitle: Singer-Songwriter Vinny Peculiar im Interview - "While You Still Can"
slug: vinny-peculiar-interview
path: /2019/09/vinny-peculiar-interview/
fileName: 2019-09---singer-songwriter-vinny-peculiar-im-interview.md
description: Ich habe mich mit Singer Songwriter Vinny Peculiar über sein neues
  Album While You Still Can" unterhalten, dass bald erscheinen wird.
excerpt: Ich habe mich mit Singer Songwriter Vinny Peculiar über sein neues
  Album While You Still Can" unterhalten, das bald erscheinen wird.
focusKeyword: Vinny Peculiar
labels:
  - Bands & Reviews
  - England
  - Großbritannien
  - Interview
  - Liverpool
  - Manchester
  - Midlands
  - Parlor Flames
  - Parlour Flames
  - Singer Songwriter
  - stay
  - Vinny Peculiar
  - While You Still Can
  - Worcester
  - Worcestershire
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2019-09-23T12:54:59.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "26337"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar.png__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar.png__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAYCAYAAACbU/80AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAFXElEQVRIx31WSVBUVxT9PdAT9MDY0DJ0MzoyiUCLiYYyoMiggMGYROOYQZFGI0ocAAWEQCFRFLRSxlRMoiZV0QwuUtmERRbGipVN4sZFqlKpSqpSWWV9cu/rfu3rb+PiVv/f/75/zj33vPu+ZjKZYDabkZCQIMJiscBqtcJms4mw2+0iHA5HNBITE+OGfM75cj2/j4MxOBiPw2g0itAkuExUgfVgSUlJ0XA6nU+FfCbJWCxWcW2zhYuQJCQRQUAPrla8EKjL5YqG2+2OuZfPGTw7exGyfD7k+fNQVrocKSkpolhVCS2e5GrFaoUSUA2PxxMN9X+j0YzZqUFcuzSKpo3rUVtTFVElXGwMAbVyPbi+WgmWnJwsQn/POfyrGYwYPhnCsdA+FBbmYxGpEQj44XK6on5jJTSuPp7sz6pYgslgaTlSU1NFeDMyoGkaUpI96Opsxc7t7di0oR5Olxteb0YsAdVwegIceplVAiooB5tN0wz0nkSYEywI+HPx9a2rePTTPVycOEXvdiIzM1PgceFRAnrD6atXwWW1EjyJcu0EyBWvWL4EGxvrsbp2JRYvLhb/dXU048fvbqLnrV10byIVqAVkUH4mPKAnoBouXq8lcFpaGt0nw0pVT5w9hmuXx4XMM+eH8d/fv6L/yBsoLioQuX6/H00N9egL7cdR8sT2rW0oyM8TJDR97+OZLl6/MzLSqRIb1j0XxJ+P5jH0bogAC/HC80F8fmMO//7xC5E4gM0tjXh5aysG+7tx97MZTA73YWzwiIjCgkAsAQ7V+SoBBtUbjuUsIGe/1L6J5F+Koz17MTnSh+O9+9HXsw/VVRU4ffwg7n0xh69uXsLlqdM40r0Hobdfx7bOZjgIT3uW+xdyPIOnp6cjKyszLCPFzlfaBYGujha8um0LTGTCUvLE/L0buH39PIEP4HD3bnS/uQPjQ++I9oi1qgf0Qyfc91gCDByW3wqD0YTcbB8mRk7g+pVJ7N25DS00dHhNZUUphvoP4Ztbc5idHsTUaD9GTvXiw9lRnD52UOwYYUI5BZmEfvJ5SIVUpWL+NSeEHVy6Yimmx0/hwfxd/PP7A/z1+D4eP/wee17rRP26NdjSuhH5+QE0rl9LoOfwyQfvUf4JTI/1Y8+OTvEOg8EQOwn1JLhHZjONTqsNGo1WzWBC2YpluPr+Wfz8w5c4c7IX58hM0+f6cWH8JG5/NI2580NU4QE0046w0/sYqK52FQbIhGdOHMIAeaK4KP/JNpRngRzDUnonjUyueG1dDVZVlqGjdQM+vjKBh/N3MDM5gJUk8Rp61rh+HSrKyxAkkLbmBnS0NWFsIETt6BSHkZHaxGBerxetm15EednyqG9izgJ1BzAwT7RgdQXufHoRhw/upkNlDFcvnBVu58U5OTlitqdQbm5uDs37Apr32SgpKaJd0YRd2zeLPCZg4mM3AiqD5RfHMVfP0jM4O5xHZcAfHhKVZcvw2/1vhYvZ5XKCcS6TtEe8Y6KRGj7zHaIAny8LdcEq+LK80UqNERL8y+BPEeAWsOyi9w67SPa4XWLPNtTXxchmJU/UVleh98Bu2nLhSuVXkDxm3R63mPUMxPcSVBgvooC45iT5eSQXqFJZrHbkktxVK8uF5OEDRxNnQHl5KZYuKRFr9R8aKrh8plYfJSCTn5AwRT8YWOZ2MlVXRytWB6upNX6hkHy5wWCMUUZKLa9VMvHABQEJrF8gq6ytqURRYYAOj4CYjtwyuUa+NLqnIz3W/y/crpgvhoB6o75Y9pUPDDZWMn1csJT6SmL6qQNQCcSrPpKjLbiYq01LC39o8DUTWCg/HrC63RbK/R/P9wYb7tR9zQAAAABJRU5ErkJggg==
subTitle: '"Die Menschen sind frustriert und wütend"'
  
---

_(English version below\*)_

**Ich habe mich mit Singer-Songwriter Vinny Peculiar über sein neues Album While
You Still Can" unterhalten, das bald erscheinen wird.**

Vor Kurzem habe ich Euch hier im Blog
[die beiden neuen Videos von Singer-Songwriter Vinny Peculiar](/2019/09/das-neue-vinny-peculiar-album-ein-vorgeschmack/)
vorgestellt. Jetzt habe ich mich mit ihm zum Interview verabredet. Wir haben
über sein neues Album, die politische Lage in England und seine Pläne geredet.
**Anne:** Hallo Vinny! Danke, dass Du Dir die Zeit für das Interview nimmst.
Herzlichen Glückwunsch zum neuen Album. Bist Du zufrieden damit? **Vinny:**
Hallo Anne! Schön, Dich zu treffen! Insgesamt bin ich sehr glücklich mit meinem
zwölften Album, ja! Es gibt vielleicht die ein oder andere Stelle, an der der
Gitarrensound nicht so klingt, wie es geplant war. Ich bin mir aber sicher, das
das Ergebnis genau so ist, wie es sein sollte. Wenn man viel Zeit mit dem
Feintuning verbringt und die eigene Musik wieder und wieder anhört, neigt man
gerne dazu, sie zu sehr zu analysieren. Ich bin mir sicher, dass die Platte in
sich selbst hineinwachsen wird.

## "Ich mag meine Gitarrensoli in "'Pop Music For Ugly People'"

<RemoteImage
  alt="vinny-peculiar-on-stage"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-on-stage.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-on-stage.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAYCAYAAACbU/80AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAJtElEQVRIx3WWeXCUVRbFX/fXCVkhJCSdremkO91Jd9JJurMRspGVmARCwEDYAmGHQWAw7KuIArIGgSirLMqmgzJIqTNSSgmozMhUMeACoqKlCIqOmABZ+M0N+sdMTc3XdetVd7/3nXPPu/e8p7xUOH5eoQR7R2BQIfjqehFgiMBfMxKghdNdi5QxUr5HEiS/B2hd/5nw1cwSdvy0WrppNSgVLxGG0vljMESi13qjk/V6LfThqPTBePsGy9hd5vVCGULxDTSiwvXxzHXVUmZMpiqyPyYBMuvDSTLEk6TF4RGQdEMCmQYX2Vo8mXoLuVqyRDpFWiEV2nRK1XxG+89lsW05/XUjcKlocvVx5GlOcg0ecrQksuR9bs1KknLx+oJ86tPTsSgbKkxvZWhYPYMsUWwYmMYS13p6qCiskmmyVxIuzU2alkOGIZ8+mocULYYMLVrIOCkwlFKhVtAYspsLazL4cq2d5/tOY1ZMPRlK/pe1BVqGEEkgW5JIVelYVV86D1SyfcR4woWoCtVH0FPFUhzqocFWwJ7KOWxObSJKpcqEICFhE/BkUSGLYkMDJYYVFBmqBLzr5TUM0C+nMaWS73e5+fppxclRNn6YfJopxplkyTuKvAplfq6QTpLsPRxocHFk2Brcqp5EnSgQKRmFiOy9JOsAZacwoIL99cN4Z8QmRnSfQqiQ8wjrAv1kqvVbqdIOythEmX40gw3baVAvs71kBOcXWliVF8HEVCOfDzvFq1nnSFMJlHoPosZ7kZB5ioVZbq49PZYiWeNQXdsyEBWlxQqB3sQaLJi8wrALy1K/CRyeWk5H0xYOVRyRBRso8V5DnddOanQvMVzbxyTDcebp7rBRfcKpiuOcWJ7Oi4UJ1CVrvDN4LbsdfxfQ9IcEar1Wy1adJiciicmDhzBWu0KJbh352vzfFOglVW3WLA8jVio9TqSr0DeyJL8WDmWwZWQ8vj1DSI0zkxmXRJrdQWV2PEPSKnB2K6YspIJy8yDm5sYzNDSRX8d8xbPZJ8hTRVR0a6BGLaZGe43G0nhqLM8xSX+V4fqPGGR4CxUtCoR2KdAFLhUeJ5UfJ21kU2bJYBrzU6ZRkOmD8g2kR3BPuocEERjcg6SEYCoKu2OMVfSJtlIVVEK0X4aANfKJ7T5TA9ZSrhoY2G0OA9Vh1rv38ec5iSwK/ZZ69TcqvA7S37AfZRICRulpixCwSZvYNBuJBjsOQxzZ+kGk6BYSrSYSrQ0jwN+OzjcSn4BI4mJDGVoobWU3YunhYmjUQNyWfqR0H4fHr5pqSzENwXMYrLYxSh3ng9nj2V4zntUxMF9rZay6ykh16TcC4YYYUcCKXYDjpF9d0jYerYhibRllhl00GE4wXjvDHw2XWGb4hZH6D4mJclDeJ4pEewQOYwTnZjsYkObELySC3haN4rwoMh0OAn2TiDUnMK44hnnu59hbCGs87TRGddJovC8EpPgihYRVCCSI0dgkkiVStDQhsIAx2nlmaf9kuv4Cy7XbNOtgis9ZzKE5uO1RpDkjMIUZSejdA103K/muehxxQegCvVCahsXqR6wpBl1AIJM8zRwtQ7rmLien3GdbWftvNWDSuvbeikNzyJggjpUoCuRRapjHJO0zVmh3edLQyhNeP7FRCPzBeISgaB9iw62kxkcTLFknxATjSnFTV1iPx1xJjq6ZNP91eMKnYozwY1rWCk5Ww5HSdk7UtEBbG52/tHdtgVWq3/aw+FzibnECniaOlykeX2V4mQnaVRYF/si6oHbEZ9jeE2b2uERyTArm6CiS4kwYe0VhN4WSneUk0WFiclYTzwTCLitstMOK9Pd4tw6uL4KLc1u4uOAuDzo7gQ5RwMuCRdzO5uUg1ZCCTZ8hrpVMln4GOep9hqoLzNbamCrgB62/8qfUz+Uc2IK/oQ+hoeGYIiLx7hZNgF80cS4LicHDOSQSjy/ZyoasdtaldbDJAZvLOrm2sZXWU/e58+Z9Ae/kgXxUqHh2jDigVaWIc+XQx/sRCrzL5QBpYkTwccZGvMXu+MtcebqW1tOxfHPYyNf7HOSmmeVUi5HTzSR1EIYl2oQKyaY+4l2OT7lFmmMcaz03OFQJW3N+ZXd5G9c33YMv22m72S7wQuCBECh35TAgqS8Dk/pRZS2nt3qUaN2TpPpvk959kRdyD9B+1CnahdB2Ppl31kVyeoOTz/cnsmRUEBd2+MBljY9WyWFjXsrSbrDaco0G50FmOY9xLK+D10paWets5cyYO7R+LCT+41GFKdKz7ikMzKqjKHUEGfYZmL1WEiJHrF2t5+SEMfBGGN/vTePuQdHymImWo8F8u1eAP5R9OSvxnj+r8ocxPvcUJ2T63hm3eXfTLS40/8KNfYJyQ+JTiSv8z6N6Kre4Xn/MqoIgNYSM2CniaJPxUiNF4kmcX13E7f1Ovtjm5ocXXJxbHcvJecHMGGDi2lZ/3l4WyIhS6QKLFKE9m7E5tVS7JjMsbxyLh05metkUlkyYweP1M2kcPodFU58iPnYSNfmzKfCsQvX27UeeuYhMUzG+vqOwRCzG6D2cFdPHs2HBMq43V/HdzjQ+2ZzNjV1ZnJjvZM+4SB5Jj2fL+HAeqwgh0mgWyaupiprO6JRGRjtXMi57MU9UP8P6iZt5dubzNK/cy97Vh3lp23HS3cuw+TdIghNQsT6VVDrzKHZmYvQtZWLfPSxKeBSOzxJ53+DFSdUiqZvPmgq53NSXj57J5tK6DLx8essL5KqlTMyvS2Ve3jqeklL5q/T6mtybvD7rS/iA//v862oLHT+1obLC+1IZ24e+cakUx5Yzw+cCK6ME/NwcWv6yj51DqtjxWC5HZpaxaWwBTwzzsLDWjTHIgS04TW5CBfCmmzOrMlgy6CJnx0n/173HiW1nxWyg5XYLrd/d5f69e9y7c597Lff/uwb6+Wym2GsH/fTHqFUfsN3ayQHTz/AV3P3sCw7mv8LbC4bQPMPGqjEeltR6OLc8h+rEbMneTM8AJwNSxDvMjzIp4SZXHpc6bXyfs8cvwFVo/Ucb7R+38+Bel/E8eAja1X4d7dKIHZ2oWjmRRqtrzNb9zDIp6L0J99icAkcntnF41g1Wipttsd9kR/mzLO1fxdJBffBEpf4uv9xu5cakVKJECY2WH7k8EXaOOcOrCy9yowm+PSiud6tDoAWw/bd48DuRhwpsLbnGCyV3OJLTwQbXbRYEfMPSXteZo35ifsg3NOe3sjxKSIRCvvceAfKXkMukPgydvheaQQzIO5Jg3RhWpXRwfQLUxT/P3MqT/PAc3HrlLh2figItAv69xPUOOQNkbBUiHQ/4N5Y4PfPa7PBYAAAAAElFTkSuQmCC" />

**Anne:** Welches Stück gefällt Dir am besten?

**Vinny:** Ich mag unterschiedliche Parts verschiedener Songs. Meine
Gitarrensoli in
"[Pop Music For Ugly People](/2019/09/das-neue-vinny-peculiar-album-ein-vorgeschmack/)"
kann ich gut leiden. Das ist ein Stil, dem ich mich sonst nicht bedienen würde.
Außerdem mag ich die Einfachheit und das Gefühl, dass der Song "Question Time"
rüberbringt. Das kann sich im Laufe der Zeit aber alles noch mal ändern. So ist
das häufig bei Lieblingssongs. **Anne:** Wodurch unterscheidet sich "While You
Still Can" von Deinen bisherigen 12 Alben?

**Vinny:** Eigentlich unterscheidet es sich nur in wenigen Punkten von seinen
Vorgängern. Die Drums sind lauter und ich habe meiner Liebe zu Hard Rock Sounds
der 1970er Jahre ein bisschen mehr nachgegeben. Für mich ist es nach wie vor
eine Song-getriebene Platte - nur, dass der musikalische Muskel etwas härter
ist. Was die Lyrics betrifft, ist es sehr stark vom Hier und Jetzt beeinflusst.
Die Songs handeln nicht vom Jahr 1972, wie das bei anderen Alben der Fall war.
Obwohl, auf einen Song trifft es doch wieder zu. **Anne** : Was hat Dich bei den
Aufnahmen für das neue Album am meisten motiviert?

**Vinny:** Ich habe mir gewünscht, dass dieses Album mehr nach Band klingt. Es
sollte eine härtere Dynamik bekommen. Darum habe ich mit der ehemaligen Parlour
Flames Rhythmusgruppe, bestehend aus Che Beresford (Black Grape) am Schlagzeug
und Ollie Collings (Badly Drawn Boy, Cherry Ghost) am Bass mit Rob Steadman
(Keys) zusammengearbeitet. Die Platte wurde in den britischen Midlands
aufgenommen und ich wollte unbedingt, dass sich das Metal Erbe dieser Region ein
bisschen darin widerspiegelt - natürlich ist es trotzdem kein Metal Album
geworden (lacht).

## "Heutzutage wird mehr geschrien, als zugehört"

**Anne:** Aus Deinen Songs hört man raus, dass die momentane Weltlage Dich
nachdenklich stimmt. Was würdest Du Politikern am liebsten mal sagen? **Vinny:**
Ich bin mir sicher, dass auch Dir bewusst ist, dass in Großbritannien gerade
eine kernschmelzenartige Stimmung herrscht. Der Politikzirkus war niemals zuvor
so unruhig. Die Menschen sind frustriert und wütend. Familien zerstreiten sich
über der Brexit-Frage. Hinzu kommt, dass sich, genau, wie in vielen anderen
europäischen Ländern ein böses, rechts-nationales Element breit macht, dass
scheinbar schnelle Lösungen anbietet. Es verbreitet Panik vor Emigranten und
verkauft ein verzerrtes Gefühl von nationalem Anspruch. Es wird heutzutage
leider viel mehr geschrien, als zugehört. Das müssen wir ändern. Wir müssen eine
Art Gleichgewicht finden. In England kommt hinzu, dass wir einen Premierminister
haben, der nicht davor zurückschrickt, Gesetze zu brechen. Er ist entschlossen,
die EU ohne Abkommen zu verlassen. Ich persönlich habe dafür gestimmt, dass wir
in der EU bleiben und unterstütze auch ein zweites Referendum.

**Anne:** Du hast schon mit Leuten wie Bill Drummond, Luke Haines und Bonehead
von Oasis Musik gemacht. Welche Zusammenarbeit hat am meisten Spaß gemacht?

**Vinny:** Mit Bill habe ich keine Musik gemacht. Wir sind uns als Künstler auf
einem Festival in Belfast begegnet (lacht). Ich habe ihn dann bei seinem
Suppenküchen-Projekt unterstützt. Er hat Suppe gemacht und ich habe mich mit den
Leuten unterhalten. Luke Haines spielt auf einem meiner Tracks Gitarre und wir
sind vor einiger Zeit zusammen auf Tour gewesen. Er ist einer meiner
Lieblingsmusiker. Mit Bonehead habe ich 2012 Parlour Flames gegründet. Wir haben
gemeinsam ein Album veröffentlicht. Es war eine ordentliche Platte und ein
großartiger kreativer Prozess. In Bezug auf den Arbeitsumfang und das
anschließende Ergebnis ist Parlour Flames definitiv mein Lieblingsprojekt.

**Anne:** Du kommst ursprünglich aus Worcestershire. Gibt es etwas, das Dir an
der Stadt besonders gut gefällt?

## "Ich gehe gerne in Worcester am Fluss spazieren"

<RemoteImage
  alt="vinny-peculiar-on-stage"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-1.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-1.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABgAAAAgCAYAAAAIXrg4AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAKIElEQVRIxy2WZ1hUdxbGr4YOwyjFoTM0BSxgQxTEXoiRBI3Bgl2JRmPDrsS2Ro2uMYpds5aYWLCgoERFpQy9o4CANCkiikbdx5Td/e0B8+H/zJ2ZO287554zyo4If9ZN8CRybDdWjvVgdl8nIoe7sj2sJwcj+3M40pdT3w5iwyg3/KwtGKS1IzyoD8M8nPBz0vBJLy3DPLV0d3RkqGdXRntoCfFyZ8GoAWxbEIpyZFMQuxb04LtFPfl+qQ+7Z3pzaFkP/hnRl1+ix3D15BhuxU7mx6XdWTHIgZVTPuaL4KEM93Jhan9P5gX1ZIDWGY2pCh9rGwK72BBkbUvEmFHsWPQFyqndIzm3fzgXjo/n7L7hxBwcwa3zn3H1+Eju3FzI/TtLSUqJIvHnj4kY6UK4X3/mBfZmgrsDQ1ydGOXhzMzefZk+MIi5fgFM8fBmSGdL5owcz67IOSin9wzj3OHRXIuZxe34hdyODUeXvJqU5Ch0ur3oUraSkRVNQd63RIb4cHzhNB7nxnNhxUTGujsRKFFtHjaERc6ezPfsxXQHd4YYmzE3OIzdm9ajXL84lbgrcq7OJun+eiH5UoC3k5lxgKycM2QLeG7+WQqKjrF6vNRj0VSu/LCZ76aNxt/RAX+tDVskjiOhs7gVE8+RhSv5WDEkctZyDh06hXL39lLuJUbyIGkzDx5EkfRgI1nZ0XIOUfgogbzcExSX3qCm5iJB3o64djBkbTcHpmjtse1shYelik0L55CbWsj57w4Rs2UvE43UjPIdSPik2SgPkjcI+EaSdQdISY0mNW23KD9GTt4pCop/pbAonrpntZzZvwKNoqCvZ8Jn3u6sCeqHrYU1evLZ6q8XkR+XSmpCKvcu3CBMZY2rFN22kxolLW0bySl7SNKdJCP7LDn5P384eWfJK7zJ48pqmlr/w83Ym1w5c4rwiRMZ6NUDRwG3tNDQQQh2LVxBxo/Xid16gJ++P8zUjqYM1jgyvFd3FF3adnTpB8nMixXFCZSVp1As0RSVxFNeVcWTp63UNr3k2av3vAfiY64TMsAPlbE5hvqm9HB2IflKPFmxSSRE7WFLcCiLeveXNvbG180FJSX1G9Izd5JbGEtxyX0BvkvJ4/uUlOVQkF9EVkY6FbVNlFXWCtlzMjJzOfztVmaGTsBY1P989Fg7cWXjC/YtX8FEfz+GdvWgrzj01dhKRLoN0oZ7yC++TeHDBCG5Q0X1Q3Jz8rh2+hhRC+YIYRUZaek8fFRO/I14Eq/GcHLXDr5ZsowSXRoXzpxl5axprJoRzjgLWyZa2BBuo2WwvTNKatIy0jN2tat/WHZXIsqWwj6ivKKaxaMDmPXJeJ5KRLk5BRTmFZKVW8DdO7/S0NhMbWEuufGXuXnquLRyKfl3Elnh0oMwjRMLHDwY2kaQnrqarKwfeFydSWHhbR5XVFJcXMq1yxe5efGCqK/mxZv31NU/o7KynJ9OnGDt5xMoSUul5kkN1dVPefX+v+gysji6ehVzu7gwtos9S508GWIjBLqkpeQVHKak4jZnN4aSfPkIoSGhfBo4gPdv39DS3Mr7P/5HbqaOZWGfM2twEJeOHOX56/e0vP2Ll+/+pLHlLaXVjeTqclhm341AlRULHGVwenWViO5FiIO9lFXfIHq2P3sivqBff3+Cuzqxd8YkDvxjJ8unTWe6lyubPxlN7ZM6nr8V0BdvqG1ooUle6yXC5rf/ISs5gyhnd8Jk+E0KcGe8vytK8p0IcqTIZTU3yUw+zI4lkzn6zTQubPiMGUMCmKrVEj3Am/glMyhJvEX18zdUSVfVN7+iToAbW36jQa5rGlopqWzkwr7NzA90op+dhmCZVcq9uDDSU9eSpfuR8pKd/LRjPNGRk5gcEsxUablNY4eyZnoYfR1d2PLVEqobn9Pw/HU7eNtpaHkt719RVd/Co4p6Un49TMw2X07O9+Ff83qj3P7lCxIOyLCKDODSvrEcmD+Q1VOnEDpqFL1cXLDtYoeFmTVqRY85wWNpef2OZy/fieKWvx28bu+y+tY/uXpoN2fW9SElZiS/nh7B1b1BKKs+8+fyMm9OhDhxfkYgh5bPJtjHF2s9I1xlcfhqXfFx0hI+fDDJt+J48e6v9niq65/z9FlrO0Fdw0uqGt+RePkEN48FkHBiELdOD+Pa94NRIvt6E9XHhfWj/fh08EAcza2wknE7orcvowf64eXkxqCunkRNnUCzgDW2/ru9uB8ctLaT1dZL/uW1lDf+Tk7qEW4c7E78sUDOreqDMrmPF70cbdFYWKIoH6HWU7MwNJCR/XywkSfSxdaJEd7dWSd1qGt6QW3jS1Hf/LeDD4WubXhNQcljsooqZG9kkXhuKHFH/Dm7Umrg4WgvwHp0VIzp6WDD0Y0jZDKOx97ETAg0eGvdGOjqxtbFX1H//DeZR82i/gVVT1vayWrluqn1dy5dOM/e7d/wU/ROYnYM4tL2Hpxe5oMyd5Ang7XWLOyvJWHTAGpig7lzaArj/YbS26M7fbp2p5+TM9tlkL188weVtfJES5vW1L+gWkgeVz2jofU9X8+eTT9HGyZLrCfX+pN+KYS4/WNQhnm7EuBsRUg3W+YNcmbdOE8WjOjFYNmvQd4++Lh1w0VtwbpFi9oL+kiyLqtskIH4jHI5pdXNVNS1EDpyJF72dvh5dCUswIPpwzwJ6eeOYmWlkYj0UToYtcdk3MEUS5n1HhqNdJCWPm4eWBmYsPLLCKrrmiguq6a0sp7SikbKnjRRWtNMbnEFAd5e+Li64GbngErfDH3FCBMDFYqNtQaDDvqYGRjRydRUel6FtUrdvm8drGzQ2joKqQHrly+RSVshe6NMdnQVD8vrKCqtoaD0CWnZhfi6u2FvYYWmkyVqqZ/a1AxLtaxMjVUbgQGm+sYCbo6liQorucHK1Bwbudne0gbTjkZsWx9JUXGR7I1yAX4i2TeR/6hSzhPZ55n09/ZGbSgYqk6y7UwxMzIRInMU2zYHHfUx0TeSL0ywMDGls5ExnYw/uLFUdUb1kSEHdm4hIyMDXVYB6dkFZBeUkpyeK7s8m7gb1+nv5YVJRwM6q8wxFSJTA8EQwRKRNUZ6eqgMjT7EZCRHrtsIOguBmdxo26kzsZcvkZKWyf3kdFIz80nJyOdOUhrX4xOIi4tn3JChmOsbCoFasjfGUESZyh8wxU4cmBkYtoO3WWxTr5b3qvaaqORGfXpoXbh28RyJyTpSxUFOYTnZUtjkzCISdXncS83iy/CZ8k/DEjtLa8xFXJsLtcSs2Fl1wVTPADNhV4tyi7Z4BNxET0jlWl8IfJyd2LNmMWdORHP16hWSRf0DiSf+9j0uXr7C/l07CR7gj0bdCTtxaykFbou3k7wq9l000laiWBjN21yI+raIzNvciANzqUtPBwfmjgni68/HEbV4Hj/s3sG+ndvZvmENayJmMyt4DH3kabeS/C0l97bfqaWWbU7+DzibIkycfewEAAAAAElFTkSuQmCC" />

**Vinny:** Ich bin 2015 nach vielen Jahren in Manchester und Liverpool nach
Worcestershire zurückgekehrt. Viele meiner musikalischen Verbindungen liegen
nach wie vor im Norden. Ich gehe gerne in Worcester am Fluss entlang. Es ist
eine sehr ruhige Stadt mit einer lebendigen Musikszene.

**Anne:** Auf Deiner Seite steht, dass Du auch Workshops gibst. Worum geht es
dabei? Ich stelle mir das wie eine wunderbare große Jam Session vor.

**Vinny:** In der Tat! Das ist tatsächlich mehr oder weniger genau das, was
passiert. Die Workshops finden üblicherweise mit jungen Leuten statt. Manche von
ihnen haben mit psychischen Problemen zu tun. Wir unterhalten uns darüber, sie
schreiben Songs und spielen sie in einem Live-Gig-Setting. Das Schreiben und
Performen sorgt für echte Kraft und ein Erfolgserlebnis, das viele Jugendliche
dringend nötig haben. Es kann das Selbstvertrauen, die Kreativität und die
psychische Gesundheit nachhaltig verbessern.

## "Ich gebe mein Bestes, um bald wieder in Deutschland aufzutreten!"

**Anne:** Ich habe im Internet gelesen, dass Du ziemlich auf die Cohen Brothers
stehst. Möchtest Du mir Deinen Lieblingsfilm verraten?

**Vinny:** Eine ganze Zeit lang war es "Blood Simple". Aber "No Country For Old
Men" ist auch so wahnsinnig gut. Die ganze Geschichte wird von der guten Tat
eines einzelnen Typen ausgemacht. Die psychopathische Grausamkeit der Hauptfigur
und des anständigen Sherriffs, der verzweifelt ersucht, in einer schlecht
gewordenen Welt Gutes zu tun. Ich liebe seine Figur. "Fargo" ist auch ziemlich
gut. (Lacht) ach, sie sind einfach alle klasse!

**Anne:** Das Album ist fertig und erscheint am 28. Oktober. Wird es als
Nächstes eine Tour geben? Kommst Du auch in Deutschland vorbei? **Vinny:** Ich
habe seit 2009 nicht mehr in Deutschland gespielt, eine Reise zu Euch ist also
auf alle Fälle überfällig! Ich werde mein Bestes tun, um es möglich zu machen!

**Anne:** Vielen Dank für das Interview! Viel Erfolg mit dem Album!

**Vinny:** Danke Dir, liebe Anne, dass ich mit Dir plaudern durfte und dass Du
mich mit meinem neuen Album unterstützt!

Das neue Vinny Peculiar Album "While You Still Can" wird am 28. Oktober
erscheinen. Bis jetzt sind mit "Pop Music For Ugly People" und "Vote For Me"
bereits zwei Vorauskopplungen erschienen.
[Ihr könnt die Videos hier im Blog anschauen](/2019/09/das-neue-vinny-peculiar-album-ein-vorgeschmack/).

<RemoteImage
  alt="vinny-peculiar-on-stage"
  size="full"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-while-you-still-can__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-while-you-still-can__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAABQcDBgECBP/EACsQAAIBAwIEBQQDAAAAAAAAAAECAwQFEQASBiExYRMUIlGBFTJx8EFiof/EABQBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/xAAUEQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA/9oADAMBAAIRAxEAPwBh/TYB9yHPYDWPIQDorY/A+NCL/wAaJbK6KPybzQyPtRlH3fJOBg6jq+NoIqoQfS6xXdxFGXK7GcnABYE40BpqCnOQFY/kD99taG304B2qc/xkDGhNx4uktvgLV2k+LOdsapUbuffCctDL1xzcbTRvUz2CHwkYKzedBPPoMY66ARxKKm819HUUMkEVLEhzEsYJckgnPPn0GuSsor7VvbsVbLS0kqztTtHtVnBycbffVctd9jSNAXmVv67cf7o9DxCgX1tIV7bfnQTXiuukEssyTJChiKhVAAB9/UpOlTfOMLrMi0pr5NqsSyrj1Ny5nI69dMG532nljxIJAcc8BcH956ol4loplJaLM3Lqq4799B//2Q==" />

Hat Euch mein Interview gefallen? Wie schön! 
[Meldet Euch gerne](mailto:info@cardamonchai.com), wenn Ihr auch ein tolles
Projekt habt, über das wir reden sollen. Auf dem Laufenden halte ich Euch über
[meinen wöchentlichen Newsletter](#newsletter).

Fotos: [Vinny Peculiar](https://vinnypeculiar.com)

<hr />

_\*English version_

## Interview with singer-songwriter Vinny Peculiar

### "People are frustrated and angry"

**Vinny:** Hi Anne lovely to meet you here. I’m happy with the record, yes, in
the main, there might be the odd drum volume guitar sound moment that doesn’t
seem quite as envisaged but those moments will pass I’m sure and it will become
what it is. There is always a danger of over analysis when you’ve spent a lot of
time listening and fine tuning parts, as time passes I’m sure the record with
grow into itself.

### "I like my guitar solos in 'Pop Music For Ugly People'"

<RemoteImage
  alt="vinny-peculiar-on-stage"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-on-stage.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-on-stage.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAYCAYAAACbU/80AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAJtElEQVRIx3WWeXCUVRbFX/fXCVkhJCSdremkO91Jd9JJurMRspGVmARCwEDYAmGHQWAw7KuIArIGgSirLMqmgzJIqTNSSgmozMhUMeACoqKlCIqOmABZ+M0N+sdMTc3XdetVd7/3nXPPu/e8p7xUOH5eoQR7R2BQIfjqehFgiMBfMxKghdNdi5QxUr5HEiS/B2hd/5nw1cwSdvy0WrppNSgVLxGG0vljMESi13qjk/V6LfThqPTBePsGy9hd5vVCGULxDTSiwvXxzHXVUmZMpiqyPyYBMuvDSTLEk6TF4RGQdEMCmQYX2Vo8mXoLuVqyRDpFWiEV2nRK1XxG+89lsW05/XUjcKlocvVx5GlOcg0ecrQksuR9bs1KknLx+oJ86tPTsSgbKkxvZWhYPYMsUWwYmMYS13p6qCiskmmyVxIuzU2alkOGIZ8+mocULYYMLVrIOCkwlFKhVtAYspsLazL4cq2d5/tOY1ZMPRlK/pe1BVqGEEkgW5JIVelYVV86D1SyfcR4woWoCtVH0FPFUhzqocFWwJ7KOWxObSJKpcqEICFhE/BkUSGLYkMDJYYVFBmqBLzr5TUM0C+nMaWS73e5+fppxclRNn6YfJopxplkyTuKvAplfq6QTpLsPRxocHFk2Brcqp5EnSgQKRmFiOy9JOsAZacwoIL99cN4Z8QmRnSfQqiQ8wjrAv1kqvVbqdIOythEmX40gw3baVAvs71kBOcXWliVF8HEVCOfDzvFq1nnSFMJlHoPosZ7kZB5ioVZbq49PZYiWeNQXdsyEBWlxQqB3sQaLJi8wrALy1K/CRyeWk5H0xYOVRyRBRso8V5DnddOanQvMVzbxyTDcebp7rBRfcKpiuOcWJ7Oi4UJ1CVrvDN4LbsdfxfQ9IcEar1Wy1adJiciicmDhzBWu0KJbh352vzfFOglVW3WLA8jVio9TqSr0DeyJL8WDmWwZWQ8vj1DSI0zkxmXRJrdQWV2PEPSKnB2K6YspIJy8yDm5sYzNDSRX8d8xbPZJ8hTRVR0a6BGLaZGe43G0nhqLM8xSX+V4fqPGGR4CxUtCoR2KdAFLhUeJ5UfJ21kU2bJYBrzU6ZRkOmD8g2kR3BPuocEERjcg6SEYCoKu2OMVfSJtlIVVEK0X4aANfKJ7T5TA9ZSrhoY2G0OA9Vh1rv38ec5iSwK/ZZ69TcqvA7S37AfZRICRulpixCwSZvYNBuJBjsOQxzZ+kGk6BYSrSYSrQ0jwN+OzjcSn4BI4mJDGVoobWU3YunhYmjUQNyWfqR0H4fHr5pqSzENwXMYrLYxSh3ng9nj2V4zntUxMF9rZay6ykh16TcC4YYYUcCKXYDjpF9d0jYerYhibRllhl00GE4wXjvDHw2XWGb4hZH6D4mJclDeJ4pEewQOYwTnZjsYkObELySC3haN4rwoMh0OAn2TiDUnMK44hnnu59hbCGs87TRGddJovC8EpPgihYRVCCSI0dgkkiVStDQhsIAx2nlmaf9kuv4Cy7XbNOtgis9ZzKE5uO1RpDkjMIUZSejdA103K/muehxxQegCvVCahsXqR6wpBl1AIJM8zRwtQ7rmLien3GdbWftvNWDSuvbeikNzyJggjpUoCuRRapjHJO0zVmh3edLQyhNeP7FRCPzBeISgaB9iw62kxkcTLFknxATjSnFTV1iPx1xJjq6ZNP91eMKnYozwY1rWCk5Ww5HSdk7UtEBbG52/tHdtgVWq3/aw+FzibnECniaOlykeX2V4mQnaVRYF/si6oHbEZ9jeE2b2uERyTArm6CiS4kwYe0VhN4WSneUk0WFiclYTzwTCLitstMOK9Pd4tw6uL4KLc1u4uOAuDzo7gQ5RwMuCRdzO5uUg1ZCCTZ8hrpVMln4GOep9hqoLzNbamCrgB62/8qfUz+Uc2IK/oQ+hoeGYIiLx7hZNgF80cS4LicHDOSQSjy/ZyoasdtaldbDJAZvLOrm2sZXWU/e58+Z9Ae/kgXxUqHh2jDigVaWIc+XQx/sRCrzL5QBpYkTwccZGvMXu+MtcebqW1tOxfHPYyNf7HOSmmeVUi5HTzSR1EIYl2oQKyaY+4l2OT7lFmmMcaz03OFQJW3N+ZXd5G9c33YMv22m72S7wQuCBECh35TAgqS8Dk/pRZS2nt3qUaN2TpPpvk959kRdyD9B+1CnahdB2Ppl31kVyeoOTz/cnsmRUEBd2+MBljY9WyWFjXsrSbrDaco0G50FmOY9xLK+D10paWets5cyYO7R+LCT+41GFKdKz7ikMzKqjKHUEGfYZmL1WEiJHrF2t5+SEMfBGGN/vTePuQdHymImWo8F8u1eAP5R9OSvxnj+r8ocxPvcUJ2T63hm3eXfTLS40/8KNfYJyQ+JTiSv8z6N6Kre4Xn/MqoIgNYSM2CniaJPxUiNF4kmcX13E7f1Ovtjm5ocXXJxbHcvJecHMGGDi2lZ/3l4WyIhS6QKLFKE9m7E5tVS7JjMsbxyLh05metkUlkyYweP1M2kcPodFU58iPnYSNfmzKfCsQvX27UeeuYhMUzG+vqOwRCzG6D2cFdPHs2HBMq43V/HdzjQ+2ZzNjV1ZnJjvZM+4SB5Jj2fL+HAeqwgh0mgWyaupiprO6JRGRjtXMi57MU9UP8P6iZt5dubzNK/cy97Vh3lp23HS3cuw+TdIghNQsT6VVDrzKHZmYvQtZWLfPSxKeBSOzxJ53+DFSdUiqZvPmgq53NSXj57J5tK6DLx8essL5KqlTMyvS2Ve3jqeklL5q/T6mtybvD7rS/iA//v862oLHT+1obLC+1IZ24e+cakUx5Yzw+cCK6ME/NwcWv6yj51DqtjxWC5HZpaxaWwBTwzzsLDWjTHIgS04TW5CBfCmmzOrMlgy6CJnx0n/173HiW1nxWyg5XYLrd/d5f69e9y7c597Lff/uwb6+Wym2GsH/fTHqFUfsN3ayQHTz/AV3P3sCw7mv8LbC4bQPMPGqjEeltR6OLc8h+rEbMneTM8AJwNSxDvMjzIp4SZXHpc6bXyfs8cvwFVo/Ucb7R+38+Bel/E8eAja1X4d7dKIHZ2oWjmRRqtrzNb9zDIp6L0J99icAkcntnF41g1Wipttsd9kR/mzLO1fxdJBffBEpf4uv9xu5cakVKJECY2WH7k8EXaOOcOrCy9yowm+PSiud6tDoAWw/bd48DuRhwpsLbnGCyV3OJLTwQbXbRYEfMPSXteZo35ifsg3NOe3sjxKSIRCvvceAfKXkMukPgydvheaQQzIO5Jg3RhWpXRwfQLUxT/P3MqT/PAc3HrlLh2figItAv69xPUOOQNkbBUiHQ/4N5Y4PfPa7PBYAAAAAElFTkSuQmCC" />

**Anne:** Which Song do you like best?

**Vinny:** I quite like certain parts in certain songs. I like my guitar solos
in "Pop Music for Ugly People" -  they’re kind of free form and in a style I
wouldn’t typically play. I also like the simplicity and feel of the song
"Question Time", but this may well change as time goes on, as favourites often
do.

**Anne:** What makes "While You Still Can" different from your previous 12
albums?

**Vinny:** It’s a little but noisier than previous albums, drums are louder, and
I’ve indulged my love of 70s hard rock sounds a little more, as they say in
Spinal Tap I’ve turned up to eleven. It’s still a song driven record, but the
musical muscle is harder. Lyrically its very much influenced by the here and
now, it’s not set in 1972 like other records have been -  well one song is. Ha!

**Anne:** What motivated you most when recording the album?

**Vinny:** I wanted this album to be more of a band affair, a harder dynamic,
I’ve used the former Parlour Flames rhythm section, Che Beresford (Black Grape)
on drums and Ollie Collins (Badly Drawn Boy, Cherry Ghost) on bass, with Rob
Steadman (Keys). The album was recorded in the midlands and I wanted it to
reflect some of the areas heavy metal heritage - not thats it’s a metal album,
ha!

**Anne:** From your new songs you can hear that the current world situation
makes you sad and maybe also a bit angry. What would you like to say to
politicians?

### "Nowadays there's more screaming than listening"

**Vinny:** I’m sure you’ll be aware that its meltdown time in the UK, politics
has never been so fractious, people are frustrated and angry. Families are
divided over Brexit and like much of Europe there’s a nasty pernicious right
wing element that’s offering quick fix solutions, scaremongering around
immigration, selling a distorted sense of nationalistic entitlement. There is
way more screaming than listening, we need to get some kind of balance back. We
also have a law-breaking prime minister hell bent of leaving the EU without a
deal. I voted to remain in the EU and I’m backing a second referendum.

**Anne:** You've already made music with people like Bill Drummond, Luke Haines
and Bonehead from Oasis. Which collaboration did you like best?

**Vinny:** I didn’t make music as such with Bill we met as Artists in Residence
Bill (visual) and myself (musical) at a Belfast festival, then I worked
alongside him on his Soup Line project, Bill made Soup and I entertained guests
in various locations after the feast. Luke Haines played guitar on one of my
tracks and I toured with him awhile ago, he’s one of my favourite artists. I
formed Parlour Flames with Bonehead in 2012. We put out an album. It was a
decent record, and a great creative process, so in terms of amount of work and
finished legacy, I’ll go for Parlour Flames as the project I liked best.

### "I like to walk by the riverside"

<RemoteImage
  alt="vinny-peculiar-on-stage"
  size="medium"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-1.png__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-1.png__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABgAAAAgCAYAAAAIXrg4AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAKIElEQVRIxy2WZ1hUdxbGr4YOwyjFoTM0BSxgQxTEXoiRBI3Bgl2JRmPDrsS2Ro2uMYpds5aYWLCgoERFpQy9o4CANCkiikbdx5Td/e0B8+H/zJ2ZO287554zyo4If9ZN8CRybDdWjvVgdl8nIoe7sj2sJwcj+3M40pdT3w5iwyg3/KwtGKS1IzyoD8M8nPBz0vBJLy3DPLV0d3RkqGdXRntoCfFyZ8GoAWxbEIpyZFMQuxb04LtFPfl+qQ+7Z3pzaFkP/hnRl1+ix3D15BhuxU7mx6XdWTHIgZVTPuaL4KEM93Jhan9P5gX1ZIDWGY2pCh9rGwK72BBkbUvEmFHsWPQFyqndIzm3fzgXjo/n7L7hxBwcwa3zn3H1+Eju3FzI/TtLSUqJIvHnj4kY6UK4X3/mBfZmgrsDQ1ydGOXhzMzefZk+MIi5fgFM8fBmSGdL5owcz67IOSin9wzj3OHRXIuZxe34hdyODUeXvJqU5Ch0ur3oUraSkRVNQd63RIb4cHzhNB7nxnNhxUTGujsRKFFtHjaERc6ezPfsxXQHd4YYmzE3OIzdm9ajXL84lbgrcq7OJun+eiH5UoC3k5lxgKycM2QLeG7+WQqKjrF6vNRj0VSu/LCZ76aNxt/RAX+tDVskjiOhs7gVE8+RhSv5WDEkctZyDh06hXL39lLuJUbyIGkzDx5EkfRgI1nZ0XIOUfgogbzcExSX3qCm5iJB3o64djBkbTcHpmjtse1shYelik0L55CbWsj57w4Rs2UvE43UjPIdSPik2SgPkjcI+EaSdQdISY0mNW23KD9GTt4pCop/pbAonrpntZzZvwKNoqCvZ8Jn3u6sCeqHrYU1evLZ6q8XkR+XSmpCKvcu3CBMZY2rFN22kxolLW0bySl7SNKdJCP7LDn5P384eWfJK7zJ48pqmlr/w83Ym1w5c4rwiRMZ6NUDRwG3tNDQQQh2LVxBxo/Xid16gJ++P8zUjqYM1jgyvFd3FF3adnTpB8nMixXFCZSVp1As0RSVxFNeVcWTp63UNr3k2av3vAfiY64TMsAPlbE5hvqm9HB2IflKPFmxSSRE7WFLcCiLeveXNvbG180FJSX1G9Izd5JbGEtxyX0BvkvJ4/uUlOVQkF9EVkY6FbVNlFXWCtlzMjJzOfztVmaGTsBY1P989Fg7cWXjC/YtX8FEfz+GdvWgrzj01dhKRLoN0oZ7yC++TeHDBCG5Q0X1Q3Jz8rh2+hhRC+YIYRUZaek8fFRO/I14Eq/GcHLXDr5ZsowSXRoXzpxl5axprJoRzjgLWyZa2BBuo2WwvTNKatIy0jN2tat/WHZXIsqWwj6ivKKaxaMDmPXJeJ5KRLk5BRTmFZKVW8DdO7/S0NhMbWEuufGXuXnquLRyKfl3Elnh0oMwjRMLHDwY2kaQnrqarKwfeFydSWHhbR5XVFJcXMq1yxe5efGCqK/mxZv31NU/o7KynJ9OnGDt5xMoSUul5kkN1dVPefX+v+gysji6ehVzu7gwtos9S508GWIjBLqkpeQVHKak4jZnN4aSfPkIoSGhfBo4gPdv39DS3Mr7P/5HbqaOZWGfM2twEJeOHOX56/e0vP2Ll+/+pLHlLaXVjeTqclhm341AlRULHGVwenWViO5FiIO9lFXfIHq2P3sivqBff3+Cuzqxd8YkDvxjJ8unTWe6lyubPxlN7ZM6nr8V0BdvqG1ooUle6yXC5rf/ISs5gyhnd8Jk+E0KcGe8vytK8p0IcqTIZTU3yUw+zI4lkzn6zTQubPiMGUMCmKrVEj3Am/glMyhJvEX18zdUSVfVN7+iToAbW36jQa5rGlopqWzkwr7NzA90op+dhmCZVcq9uDDSU9eSpfuR8pKd/LRjPNGRk5gcEsxUablNY4eyZnoYfR1d2PLVEqobn9Pw/HU7eNtpaHkt719RVd/Co4p6Un49TMw2X07O9+Ff83qj3P7lCxIOyLCKDODSvrEcmD+Q1VOnEDpqFL1cXLDtYoeFmTVqRY85wWNpef2OZy/fieKWvx28bu+y+tY/uXpoN2fW9SElZiS/nh7B1b1BKKs+8+fyMm9OhDhxfkYgh5bPJtjHF2s9I1xlcfhqXfFx0hI+fDDJt+J48e6v9niq65/z9FlrO0Fdw0uqGt+RePkEN48FkHBiELdOD+Pa94NRIvt6E9XHhfWj/fh08EAcza2wknE7orcvowf64eXkxqCunkRNnUCzgDW2/ru9uB8ctLaT1dZL/uW1lDf+Tk7qEW4c7E78sUDOreqDMrmPF70cbdFYWKIoH6HWU7MwNJCR/XywkSfSxdaJEd7dWSd1qGt6QW3jS1Hf/LeDD4WubXhNQcljsooqZG9kkXhuKHFH/Dm7Umrg4WgvwHp0VIzp6WDD0Y0jZDKOx97ETAg0eGvdGOjqxtbFX1H//DeZR82i/gVVT1vayWrluqn1dy5dOM/e7d/wU/ROYnYM4tL2Hpxe5oMyd5Ang7XWLOyvJWHTAGpig7lzaArj/YbS26M7fbp2p5+TM9tlkL188weVtfJES5vW1L+gWkgeVz2jofU9X8+eTT9HGyZLrCfX+pN+KYS4/WNQhnm7EuBsRUg3W+YNcmbdOE8WjOjFYNmvQd4++Lh1w0VtwbpFi9oL+kiyLqtskIH4jHI5pdXNVNS1EDpyJF72dvh5dCUswIPpwzwJ6eeOYmWlkYj0UToYtcdk3MEUS5n1HhqNdJCWPm4eWBmYsPLLCKrrmiguq6a0sp7SikbKnjRRWtNMbnEFAd5e+Li64GbngErfDH3FCBMDFYqNtQaDDvqYGRjRydRUel6FtUrdvm8drGzQ2joKqQHrly+RSVshe6NMdnQVD8vrKCqtoaD0CWnZhfi6u2FvYYWmkyVqqZ/a1AxLtaxMjVUbgQGm+sYCbo6liQorucHK1Bwbudne0gbTjkZsWx9JUXGR7I1yAX4i2TeR/6hSzhPZ55n09/ZGbSgYqk6y7UwxMzIRInMU2zYHHfUx0TeSL0ywMDGls5ExnYw/uLFUdUb1kSEHdm4hIyMDXVYB6dkFZBeUkpyeK7s8m7gb1+nv5YVJRwM6q8wxFSJTA8EQwRKRNUZ6eqgMjT7EZCRHrtsIOguBmdxo26kzsZcvkZKWyf3kdFIz80nJyOdOUhrX4xOIi4tn3JChmOsbCoFasjfGUESZyh8wxU4cmBkYtoO3WWxTr5b3qvaaqORGfXpoXbh28RyJyTpSxUFOYTnZUtjkzCISdXncS83iy/CZ8k/DEjtLa8xFXJsLtcSs2Fl1wVTPADNhV4tyi7Z4BNxET0jlWl8IfJyd2LNmMWdORHP16hWSRf0DiSf+9j0uXr7C/l07CR7gj0bdCTtxaykFbou3k7wq9l000laiWBjN21yI+raIzNvciANzqUtPBwfmjgni68/HEbV4Hj/s3sG+ndvZvmENayJmMyt4DH3kabeS/C0l97bfqaWWbU7+DzibIkycfewEAAAAAElFTkSuQmCC" />

**Anne:** You are originally from Worcestershire. Is there something that you
like most about the city?

**Vinny:** I returned to live in Worcestershire in 2015 after living for many
years in Manchester and Liverpool, many of my musical connections are still in
the north. In Worcester I like to walk by the river, it’s a very serene city
with a vibrant musical community.

**Anne:** I heard, that you also doing workshops. What is this about? I'm
picturing this as a wonderful big jam session.

**Vinny:** Indeed that’s more or less exactly what happens yes. The workshops
are typically with young people, sometimes they have experienced mental health
difficulties, we talk about that, they write songs and perform them in a live
gig setting. There’s a real power and sense of achievement that comes from
writing and performing, improved confidence, creativity and benefits to mental
health.

**Anne:** I read on the internet, that you are into the Cohen Brothers. Would
you like to tell me, what's your favourite Cohen movie and why?

### "I will do my best to play in Germany again!"

**Vinny:** For some time it was "Blood Simple" but "No Country for Old Men" is
just so good. The guy who does the decent thing, takes water back to the drug
heist. I like the fact, that the entire story rests on his good deed. The
psychopathic cruelty of the main character and the decent Sheriff, trying to do
good in a world gone bad, I love his character. Fargo is pretty good too - ha,
they all are!

**Anne:** The album is finished and will be released on October 28th. Will there
be a tour next? Are you planning on visiting Germany, too?

**Vinny:** I’ve not played in Germany since 2009 so a trip is long overdue! I
will do my very best to make it happen.

**Anne:** Thank you very much for the interview! Good luck for the album!

**Vinny:** Thank you, Anne for allowing me to witter on here, and for supporting
the new record!

The new Vinny Peculiar album "While You Still Can" will be released on October,
28th. So far two advance releases are out: "Pop Music For Ugly People" and "Vote
For Me".
[You can watch the videos here on this blog](/2019/09/das-neue-vinny-peculiar-album-ein-vorgeschmack/).

<RemoteImage
  alt="vinny-peculiar-on-stage"
  size="full"
  title=""
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-while-you-still-can__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_vinny-peculiar-while-you-still-can__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAABQcDBgECBP/EACsQAAIBAwIEBQQDAAAAAAAAAAECAwQFEQASBiExYRMUIlGBFTJx8EFiof/EABQBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/xAAUEQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA/9oADAMBAAIRAxEAPwBh/TYB9yHPYDWPIQDorY/A+NCL/wAaJbK6KPybzQyPtRlH3fJOBg6jq+NoIqoQfS6xXdxFGXK7GcnABYE40BpqCnOQFY/kD99taG304B2qc/xkDGhNx4uktvgLV2k+LOdsapUbuffCctDL1xzcbTRvUz2CHwkYKzedBPPoMY66ARxKKm819HUUMkEVLEhzEsYJckgnPPn0GuSsor7VvbsVbLS0kqztTtHtVnBycbffVctd9jSNAXmVv67cf7o9DxCgX1tIV7bfnQTXiuukEssyTJChiKhVAAB9/UpOlTfOMLrMi0pr5NqsSyrj1Ny5nI69dMG532nljxIJAcc8BcH956ol4loplJaLM3Lqq4799B//2Q==" />

**Pictures:** [Vinny Peculiar](https://vinnypeculiar.com)

  