content/wordpress/articles/2019-11---vegane-schoko-walnuss-cookies.md, before:

---
date: 2019-11-28T06:55:37.000Z
slug: vegane-schoko-walnuss-cookies
path: /2019/11/vegane-schoko-walnuss-cookies/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Vegane Schoko-Walnuss-Cookies
seoTitle: Vegane Schoko-Walnuss-Cookies - Rezept für zwei Bleche
ogTitle: Vegane Schoko-Walnuss-Cookies - Rezept für zwei Bleche
description: Draußen wird es langsam kühler - Zeit ein paar leckere vegane
  Schoko-Walnuss-Cookies zu backen. Mit diesem Rezept gelingen sie auf jeden
  Fall.
excerpt: Anzeige & Affiliate Links - Draußen wird es langsam kühler - Zeit ein
  paar leckere vegane Schoko-Walnuss-Cookies zu backen. Mit diesem Rezept
  gelingen sie auf jeden Fall.
fileName: 2019-11---vegane-schoko-walnuss-cookies.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_11_2019-11-10-walnuss-schoko-cookies-post-baking-2__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_11_2019-11-10-walnuss-schoko-cookies-post-baking-2__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwQH/8QAKxAAAQQBAgUEAAcAAAAAAAAAAQIDBBEFACEGEjFBYRMUIlEjJDJxcoGh/8QAGAEAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAgQFAQP/xAAlEQABAwMCBgMAAAAAAAAAAAABAgMRAGHwBBITISIxQeEyscH/2gAMAwEAAhEDEQA/AI3E8Nt4h9a+IVNBsBCQ3zbAKuiop+iP09/8LVEmVj3m3sfI9rVKbcjMIaSjmJCudxSjymhRNi/26458Yx50R+c4uQw6Qsl8qUa2oK3G52rwdtb0peIfS77SJFTMSkJQhSQpJIJIFE15333231GcUrTOmUH8tna1WGdr7Q6hme6pns3LnYQN5J2PPbfQgFEiN8FquuYKq+Umt+wIPnUTneBZ8+K9kMIzIaYaNvQHHucoPWkrJ+R70T076okZJ98H2/qSVFwggBSUc6rKUqI6WKG21jbVRw9hpOIaCspMVFTkWfyq45Q4wlw2PTcVVBe4oGgfu9tctG88tfDXzTfJztW6tpltO9EBVsip3h/LPOxUodSlTkYfFfe2nOUHwSldf0NO2VxJGUlx5mNhSvetvIU66yn1EKbIAUFADchVH+IP3Zo00+IAPmTSTBmRYU8wrDTEhhgpK4U1txt2IT+FaD1Ce3S6FVt9a5rxhxTOwcXPRY61uwi9yei6oKsGwQTXi9q0aNCkdahnyj6oXSdgV59V/9k=
ogImage: null
labels:
  - Birkenzucker
  - Cookies
  - Schoko-Walnuss-Cookies
  - vegan
  - vegane Cookies
  - vegane Kekse
  - vegane Plätzchen
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
  - Walnuss
  - Xucker
focusKeyword: Cookies
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Rezept mit wenig Süße
  
---

_Anzeige &amp; Affiliate Links\*_

**Draußen wird es langsam kühler - Zeit ein paar Cookies zu backen. Die süße
Küche ist nicht unbedingt Eure Stärke? Meine Schoko-Walnuss-Cookies gelingen
ganz bestimmt!**

Die Zutaten werdet Ihr zum größten Teil zu Hause haben. Für die Herstellung der
leckeren Kekse braucht Ihr nicht mal eine Küchenwaage. Nur etwas Geduld und
einen Backofen - schon kann es losgehen.

## Zutaten für etwa 20 Cookies

- 1 Tasse [Schoko-Drops](http://tidd.ly/b9dd4b7e) + ein paar für die Deko
- 2 Tassen kernige Haferflocken
- 1 Tasse frisch geschälte
  [Walnüsse](/2019/09/hof-windkind-walnuss-baum-adoptieren/)
- 2 Tassen Dinkelmehl
- 1 Beutel (5 g) Vanille
- 2/3 Tasse Rapsöl
- 1 Tasse [Sojadrink](/2014/12/diy-sojamilch/)
- 1/2 TL Backpulver
- 1 TL Natron
- 1/2 TL Salz
- 1 Tasse Rohrohrzucker

<Gallery name="cookiesvorher" />

Als Erstes heizt Ihr Euren Ofen auf 180 Grad vor. Dann gebt Ihr alle Zutaten bis
auf die Schokotropfen in eine Rührschüssel. Mischt alles schön, bis sich eine
homogene Masse ergibt. Zum Schluss kommen noch die Schokotropfen mit rein und
Ihr rührt nochmal alles vorsichtig durch, damit sie sich gleichmäßig verteilen
können.

## Backzeit: 10 Minuten

Setzt die Cookies mit einem Esslöffel auf Euer mit Backpapier ausgelegtes
Backblech und streut ein paar Schokotropfen darüber. Wenn Ihr wie ich nur ein
Backblech habt, wird in zwei Runden gebacken. Die Backzeit beträgt zehn Minuten.

Legt die Cookies im Anschluss auf einen Rost und lasst sie gut auskühlen, bevor
Ihr sie frisch genießt oder in eine Dose füllt. Das ist wichtig, denn: erst im
kalten Zustand sind die Kekse fertig ausgehärtet.

Die Cookies passen hervorragend zu einem schönen Glas Kakao oder heißem
Früchtetee. Viel Spaß beim Backen und Essen!

<Gallery name="cookiesnachher" />

## Infos zu den Zutaten

Anstelle von herkömmlichem braunem Zucker habe ich für meine Cookies 
[Xucker Bronxe](http://tidd.ly/3ac05ce5) verwendet. Dabei handelt es sich um
Tafelsüße aus Erythrit mit einer angenehmen Karamellnote. Das Süßungsmittel ist
vegan, frei von Allergenen und besteht zu 100 Prozent aus natürlichen Ressourcen
(Mais aus Frankreich, Apfelextrakt). Seine Süßkraft entspricht ungefähr 70
Prozent der Süßkraft von Rohrohrzucker. Falls Ihr das auch tun möchtet: Gebt
etwa einen Esslöffel normalen braunen Zucker zu Eurem Teig hinzu. Sonst
kristallisiert Xucker Bronxe aus und der Geschmack kommt nicht richtig zur
Geltung. Falls Ihr es etwas süßer mögt als ich, könnt Ihr einfach die oben
angegebene Menge Rohrohrzucker verwenden.

## Feine Schoko-Drops

Die
[von mir verwendeten Edel-Bitterschokoladen-Drops stammen ebenfalls von Xucker](http://tidd.ly/b9dd4b7e).
Sie enthalten mindestens 75 Prozent Kakao, sind vegan und ohne Zuckerzusatz.
Neben der Kakaomasse enthalten sie 23 Prozent zahnpflegendes Xylit als
Süßungsmittel sowie Kakaobutter und Sonnenblumen-Lecithine als Emulgator. Als
Aroma wird natürliche Bourbon Vanille zugesetzt.

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält eine Anzeige und Affiliate Links. Der Inhalt
und meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
[Transparenz-Seite](/werbung/). _

<!-- START ADVERTISER: Xucker DE from awin.com -->

<RemoteImage alt={`null`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2269518&amp;v=11793&amp;q=348986&amp;r=632580"
largeUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2269518&amp;v=11793&amp;q=348986&amp;r=632580"
loadingUrl="undefined" />

[](https://www.awin1.com/cread.php?s=2269518&v=11793&q=348986&r=632580)

<!-- END ADVERTISER: Xucker DE from awin.com -->

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2019-11---vegane-schoko-walnuss-cookies.md, after:

---
date: 2019-11-28T06:55:37.000Z
slug: vegane-schoko-walnuss-cookies
path: /2019/11/vegane-schoko-walnuss-cookies/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Vegane Schoko-Walnuss-Cookies
seoTitle: Vegane Schoko-Walnuss-Cookies - Rezept für zwei Bleche
ogTitle: Vegane Schoko-Walnuss-Cookies - Rezept für zwei Bleche
description: Draußen wird es langsam kühler - Zeit ein paar leckere vegane
  Schoko-Walnuss-Cookies zu backen. Mit diesem Rezept gelingen sie auf jeden
  Fall.
excerpt: Anzeige & Affiliate Links - Draußen wird es langsam kühler - Zeit ein
  paar leckere vegane Schoko-Walnuss-Cookies zu backen. Mit diesem Rezept
  gelingen sie auf jeden Fall.
fileName: 2019-11---vegane-schoko-walnuss-cookies.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_11_2019-11-10-walnuss-schoko-cookies-post-baking-2__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_11_2019-11-10-walnuss-schoko-cookies-post-baking-2__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwQH/8QAKxAAAQQBAgUEAAcAAAAAAAAAAQIDBBEFACEGEjFBYRMUIlEjJDJxcoGh/8QAGAEAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAgQFAQP/xAAlEQABAwMCBgMAAAAAAAAAAAABAgMRAGHwBBITISIxQeEyscH/2gAMAwEAAhEDEQA/AI3E8Nt4h9a+IVNBsBCQ3zbAKuiop+iP09/8LVEmVj3m3sfI9rVKbcjMIaSjmJCudxSjymhRNi/26458Yx50R+c4uQw6Qsl8qUa2oK3G52rwdtb0peIfS77SJFTMSkJQhSQpJIJIFE15333231GcUrTOmUH8tna1WGdr7Q6hme6pns3LnYQN5J2PPbfQgFEiN8FquuYKq+Umt+wIPnUTneBZ8+K9kMIzIaYaNvQHHucoPWkrJ+R70T076okZJ98H2/qSVFwggBSUc6rKUqI6WKG21jbVRw9hpOIaCspMVFTkWfyq45Q4wlw2PTcVVBe4oGgfu9tctG88tfDXzTfJztW6tpltO9EBVsip3h/LPOxUodSlTkYfFfe2nOUHwSldf0NO2VxJGUlx5mNhSvetvIU66yn1EKbIAUFADchVH+IP3Zo00+IAPmTSTBmRYU8wrDTEhhgpK4U1txt2IT+FaD1Ce3S6FVt9a5rxhxTOwcXPRY61uwi9yei6oKsGwQTXi9q0aNCkdahnyj6oXSdgV59V/9k=
ogImage: null
labels:
  - Birkenzucker
  - Cookies
  - Schoko-Walnuss-Cookies
  - vegan
  - vegane Cookies
  - vegane Kekse
  - vegane Plätzchen
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
  - Walnuss
  - Xucker
focusKeyword: Cookies
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Rezept mit wenig Süße
  
---

_Anzeige &amp; Affiliate Links\*_

**Draußen wird es langsam kühler - Zeit ein paar Cookies zu backen. Die süße
Küche ist nicht unbedingt Eure Stärke? Meine Schoko-Walnuss-Cookies gelingen
ganz bestimmt!**

Die Zutaten werdet Ihr zum größten Teil zu Hause haben. Für die Herstellung der
leckeren Kekse braucht Ihr nicht mal eine Küchenwaage. Nur etwas Geduld und
einen Backofen - schon kann es losgehen.

## Zutaten für etwa 20 Cookies

- 1 Tasse [Schoko-Drops](http://tidd.ly/b9dd4b7e) + ein paar für die Deko
- 2 Tassen kernige Haferflocken
- 1 Tasse frisch geschälte
  [Walnüsse](/2019/09/hof-windkind-walnuss-baum-adoptieren/)
- 2 Tassen Dinkelmehl
- 1 Beutel (5 g) Vanille
- 2/3 Tasse Rapsöl
- 1 Tasse [Sojadrink](/2014/12/diy-sojamilch/)
- 1/2 TL Backpulver
- 1 TL Natron
- 1/2 TL Salz
- 1 Tasse Rohrohrzucker

<Gallery name="cookiesvorher" />

Als Erstes heizt Ihr Euren Ofen auf 180 Grad vor. Dann gebt Ihr alle Zutaten bis
auf die Schokotropfen in eine Rührschüssel. Mischt alles schön, bis sich eine
homogene Masse ergibt. Zum Schluss kommen noch die Schokotropfen mit rein und
Ihr rührt nochmal alles vorsichtig durch, damit sie sich gleichmäßig verteilen
können.

## Backzeit: 10 Minuten

Setzt die Cookies mit einem Esslöffel auf Euer mit Backpapier ausgelegtes
Backblech und streut ein paar Schokotropfen darüber. Wenn Ihr wie ich nur ein
Backblech habt, wird in zwei Runden gebacken. Die Backzeit beträgt zehn Minuten.

Legt die Cookies im Anschluss auf einen Rost und lasst sie gut auskühlen, bevor
Ihr sie frisch genießt oder in eine Dose füllt. Das ist wichtig, denn: erst im
kalten Zustand sind die Kekse fertig ausgehärtet.

Die Cookies passen hervorragend zu einem schönen Glas Kakao oder heißem
Früchtetee. Viel Spaß beim Backen und Essen!

<Gallery name="cookiesnachher" />

## Infos zu den Zutaten

Anstelle von herkömmlichem braunem Zucker habe ich für meine Cookies 
[Xucker Bronxe](http://tidd.ly/3ac05ce5) verwendet. Dabei handelt es sich um
Tafelsüße aus Erythrit mit einer angenehmen Karamellnote. Das Süßungsmittel ist
vegan, frei von Allergenen und besteht zu 100 Prozent aus natürlichen Ressourcen
(Mais aus Frankreich, Apfelextrakt). Seine Süßkraft entspricht ungefähr 70
Prozent der Süßkraft von Rohrohrzucker. Falls Ihr das auch tun möchtet: Gebt
etwa einen Esslöffel normalen braunen Zucker zu Eurem Teig hinzu. Sonst
kristallisiert Xucker Bronxe aus und der Geschmack kommt nicht richtig zur
Geltung. Falls Ihr es etwas süßer mögt als ich, könnt Ihr einfach die oben
angegebene Menge Rohrohrzucker verwenden.

## Feine Schoko-Drops

Die
[von mir verwendeten Edel-Bitterschokoladen-Drops stammen ebenfalls von Xucker](http://tidd.ly/b9dd4b7e).
Sie enthalten mindestens 75 Prozent Kakao, sind vegan und ohne Zuckerzusatz.
Neben der Kakaomasse enthalten sie 23 Prozent zahnpflegendes Xylit als
Süßungsmittel sowie Kakaobutter und Sonnenblumen-Lecithine als Emulgator. Als
Aroma wird natürliche Bourbon Vanille zugesetzt.

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält eine Anzeige und Affiliate Links. Der Inhalt
und meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
[Transparenz-Seite](/werbung/). _

<!-- START ADVERTISER: Xucker DE from awin.com -->

<RemoteImage alt={`null`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2269518&amp;v=11793&amp;q=348986&amp;r=632580"
largeUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2269518&amp;v=11793&amp;q=348986&amp;r=632580"
loadingUrl="undefined" />

[](https://www.awin1.com/cread.php?s=2269518&v=11793&q=348986&r=632580)

<!-- END ADVERTISER: Xucker DE from awin.com -->
