---
title: Die Entstehung des Romans "Die Hermetiker"
seoTitle: Die Hermetiker - in acht Schritten zu unserem ersten Roman
slug: die-hermetiker-entstehung-des-romans
link: /2019/04/die-hermetiker-entstehung-des-romans/
fileName: 2019-04---die-entstehung-des-romans-die-hermetiker.md
description:
  Der heutige Artikel dreht sich mal wieder um Matzes und meine gemeinsame
  Romanveröffentlichung. Knapp einen Monat ist "die Hermetiker" jetzt
  bestellbar.
excerpt:
  Der heutige Artikel dreht sich mal wieder um Matzes und meine gemeinsame
  Romanveröffentlichung. Knapp einen Monat ist "die Hermetiker" jetzt
  bestellbar.
focusKeyword: Die Hermetiker
labels:
  - AM Reis
  - Autor
  - Autoren
  - Autorenehepaar
  - Autorenleben
  - Backstory
  - Buch
  - Buch schreiben
  - Buch setzen
  - Bücher & Filme
  - DieHermetiker
  - Erstling
  - Erstlingsroman
  - Fantasy
  - Hermetik
  - Hermetiker
  - Lektorat
  - ohne Verlag schreiben
  - print on demand
  - Roman
  - schreiben
  - Self Publishing
  - selfpublishing
  - Stonehenge
  - Tagebuch
  - Thriller
  - Uluru
  - Urban Fantasy
  - Urban Fantasy Thriller
type: Artikel
typeName: Gastbeitrag von Matze
date: 2019-04-02T06:59:26.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "23860"
subTitle: In acht Schritten zu unserem ersten Buch
---

<b>Der heutige Artikel dreht sich mal wieder um Matzes und meine gemeinsame
Romanveröffentlichung. Knapp einen Monat ist "die Hermetiker" jetzt bestellbar.
Zeit für einen Rückblick.</b>

Hiermit übergebe ich das Wort direkt an Matze, der diesen Beitrag zur
Veröffentlichung auf meiner Seite geschrieben hat.

<a href="http://cardamonchai.com/2019/03/die-hermetiker-unser-roman-ist-jetzt-bestellbar/">Unser
Erstling "Die Hermetiker"</a> ist nun seit einigen Wochen bestellbar. Der erste
Moment, in dem man seinen eigenen Roman in Händen hält, ist gigantisch. In so
einem Buch steckt nämlich so einiges an Arbeit. Zunächst einmal ist das
Bücherschreiben natürlich ein tolles Hobby für Anne und mich. Der ganze Prozess
beinhaltet jedoch auch eher zähe Phasen oder Zeiten des gespannten Wartens und
der Ungeduld.

## Schritt 1: Das Schreiben

![die-hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-31-die-hermetiker-1-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">Klar, sein
erstes Buch fertiggestellt zu haben, gibt einem ein wahnsinnig gutes Gefühl - am
euphorischsten war ich persönlich jedoch vermutlich, als ich eines schönen Tages
vor circa vier Jahren aufwachte und sich die Backstory in meinem Kopf quasi aus
dem Nichts heraus zusammenfügte.

Schon davor hatte es immer wieder Momente gegeben, in denen mir größere Teile
des Puzzles eingefallen waren - sozusagen die Eckstücke und wichtigsten Motive.

Auf der Zugfahrt, die an diesem Tag anstand, klopfte ich anschließen alles so
schnell es ging in meinen Rechner, um ja nichts zu vergessen.

Die Backstory und die Eigenschaften des Universums, in dem der Roman spielt,
hatte ich so schon ziemlich früh fertiggestellt. Ein großer Teil davon landete
schließlich als Anhang in "Die Hermetiker". Sie sind Teile der
Entstehungsgeschichte unseres Werks.

Mir war erst viel später wirklich klar, wie ich die von meiner Fantasie kreierte
Welt zum Ausdruck bringen wollte. Nach und nach kristallisierte sich heraus,
dass ich die Leser im ersten Teil des Buchs mithilfe verschiedener anekdotischer
Erzählungen an das Thema heranführen wollte. Gemeinsam mit Anne gelang es mir
dann, die Spannung nach und nach aufzubauen und die Handlung zu ihrem Höhepunkt
hinzuführen.

## Schritt 2: Findung der Schauplätze und Charaktere

![die-hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-31-die-hermetiker-7-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">Doch vorerst
konzentrierten wir uns gemeinsam auf die Erkundung der einzelnen Schauplätze.
Wir recherchierten Bräuche und Traditionen und bezogen historische Entwicklungen
und lokale Gegebenheiten mit ein.

In dieser ersten Phase des Schreibens, hatte ich noch keine Ahnung, dass uns
noch eine gehörige Portion Spannung fehlte. Wir hatten uns auch noch nicht
richtig mit den Charakteren bekannt gemacht. Einige von ihnen gab es zu diesem
Zeitpunkt noch gar nicht.

Als wir nach und nach immer tiefer in unsere Arbeit als Autoren eintauchten,
wurden die Figuren von Tag zu Tag klarer. Ihre persönlichen Eigenschaften
sorgten irgendwann wie von selbst dafür, dass sich die Handlung in immer neue
Richtungen entwickelte. Ein sehr spannender Effekt, der sich dann einstellt,
wenn man zu zweit an einem solchen Projekt arbeitet.

Auch, dass der zweite und dritte Teil sich thrilleresque zuspitzen sollten (mehr
verrate ich nicht,
<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">lest einfach
selbst</a>), ergab sich erst mit der Zeit. Beim Schreiben hatte man immer mehr
das Gefühl, weiterlesen zu wollen. Uns gab dies das sichere Gefühl, dass wir auf
dem richtigen Weg waren.

Das eigentliche Ausarbeiten der Kapitel gestaltete sich dann so, dass ich eine
grobe Rohfassung der Handlung erstellte. Anne griff diese Skizze auf, arbeitete
die Kapitel aus und fügte die für jede Figur individuelle Sprachfarbe, ihre
Charaktereigenschaften und die detaillierten Szenenbeschreibungen hinzu.

## Schritt 3: Korrigieren und Redigieren

![die-hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-31-die-hermetiker-15-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">Durch unsere
Arbeitsweise war die erste Korrekturschleife also bereits in den Schreibprozess
integriert. Wir korrigierten uns sofort gegenseitig selbst, verbesserten erste
Logikfehler und verfeinerten die Sprache und die künstlich geschaffenen
Fachbegriffe. Jedes Mal, wenn Anne wieder mit einem Kapitel fertig war, las sie
es mir zunächst vor, bevor ich es selbst durchging. Auf diese Weise wollten wir
ausschließen, dass wir irgendetwas übersahen.

Als wir den letzten Satz zu Papier gebracht hatten, war uns zum Feiern zumute.
Wir schauten auf all die von uns geschaffenen Seiten und stellten fest, dass es
doch ein recht stattliches Buch geworden war. Ich selbst hatte während der
kompletten Schreibphase zwischen "Oh Gott, da muss man ja eine Trilogie daraus
machen" und "Wie sollen wir jemals 300 Seiten schaffen" hin und her geschwankt.
Am Ende waren es dann sogar ein paar mehr.

Unser erstes Korrekturmanuskript beeindruckte uns mit seinem Umfang schon
ziemlich. Allerdings sorgten die 350 DIN A4 Seiten auch für den
respekteinflößenden Gedanken, das alles lesen, korrigieren, redigieren und
editieren zu müssen. Das stellte sich vor allem dann als mühselig heraus, wenn
wir in Gedanken schon mit neuen Ideen beschäftigt waren.

## Schritt 4: Die Suche nach einem Verlag

![die-hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-31-die-hermetiker-13-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">Mit unserem
Manuskript wollten wir schließlich an eine Agentur oder einen Verlag
herantreten, aber schon nach zwei Versuchen und über drei Monaten des Wartens
und Recherchierens wussten wir, das dieser klassische Weg nicht der unseres
Romans sein würde.

Sowohl die Agenturen als auch die Verlage selbst haben sehr lange Wartezeiten.
Leider machen sie sich in der Regel auch nicht die Mühe, abzusagen. Hinzu kam,
dass wir herausfanden, dass den Romanen unbekannter Autoren auch keine besondere
Vermarktung zuteil wird. In einigen Fällen müssen Schriftsteller sogar
Produktionskosten in Selbstbeteiligung  zuschießen. Das alles wollten wir nicht.
Aus diesem Grund entschlossen wir uns, die Extrameile selbst zu gehen.

Zunächst organisierten wir eine zweite Korrekturphase. Für das Lektorat fiel die
Wahl auf drei unserer Freund\*innen: eine akribische Leserin, ein Fan des
Genres, der selbst schon den ein oder anderen Text verfasst hatte und ein
Germanist bekamen im Spätherbst 2018 unser Manuskript vorgelegt.

Neben wahren Begeisterungsstürmen bekamen wir von unserem Dreiergespann auch
sehr viel sinnvolles Feedback zurück. Hier etwas mehr Charakterzeichnung und
Persönlichkeit, dort mehr Motive und an anderer Stelle wieder weniger technische
Beschreibung. Auf dem Weg zu unserem Erstling hatten wir außerdem einige Kommata
verloren.

Sobald die drei fertig waren, setzen Anne und ich uns an die Nachkorrektur und
vervollständigten unser Werk. Im Januar 2019 lag die finale Version von "Die
Hermetiker" auf unserem Tisch.

## Schritt 5: Der Buchsatz

Nachdem wir uns für die Arbeit ohne Verlag entschieden hatten, mussten wir uns
auch um alle anderen Angelegenheiten selbst kümmern - die Grafik, den Satz und
nicht zuletzt natürlich das Marketing.

Mit einiger Erfahrung mit InDesign, zahlreicheren prüfenden Blicken in andere
Bücher und vielen Testausdrucken gelang es mir, einen sauberen und gut lesbaren
Buchsatz auf die Beine stellen, der zudem auch noch den Hersteller befriedigte.

Am Ende hatten wir 336 Buchseiten, die in den Schriftarten FF Meta Serif und FF
Meta Sans für die Kapitelnamen gesetzt sind (das nur für die
Grafikinteressierten unter Euch).

## Schritt 6: Das Cover

![die-hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-29-die-hermetiker-2-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">Zu guter Letzt
fehlte uns noch ein passender Einband. Dieser beschäftigte uns ziemlich lange.
Immer wieder stellten wir Überlegungen an. Sollte etwas Abstraktes drauf oder
doch lieber konkrete Motive? Sollten wir, wie bei typischen Fantasyromanen,
Porträts von Menschen abbilden? Dieser Gedanke wurde schnell wieder verdrängt.
"Die Hermetiker" ist eben kein typischer Fantasyroman.

Am Ende entschieden wir uns für eine Kombination aus den beiden Hauptspielorten.
Stonehenge und der Uluru passten zufälligerweise auch noch perfekt zueinander.
Ihre Silhouetten bildeten eine ähnliche Form, obwohl die Motive ihre
Einzigartigkeit und ihren Wiedererkennungswert behielten. Wir fanden außerdem,
dass sich das Bild perfekt für spätere visuelle Kampagnen, Flyer und T-Shirts
eignete.

In meiner Zeichnung griff ich dann schließlich noch die für die Region typischen
und im Kontrast perfekt passenden Farben auf - Rot, wie der australische Sand
und Fahlblau, wie die Nebelschwaden bei Stonehenge.

## Schritt 7: Publikation mit zweiter Schleife

![die-hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-29-die-hermetiker-5-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">) zugeteilt
bekamen. Damit haben wir den Beweis erstellt, dass man so etwas heutzutage an
einem Sonntagmorgen im Bett erledigen kann (kein Witz).

Es dauerte zwei Wochen, bis unser Buch physikalisch verfügbar war. Als ich das
Paket von der Poststelle abholte, war die Aufregung groß. Die Enttäuschung
leider auch, denn ich merkte sofort, dass unser Autorenname "A.M. Reis" nur sehr
schlecht lesbar war. Alles andere war von brillianter Qualität. Die
Coverzeichnung kam toll heraus, der Textsatz war gestochen scharf. Doch
ausgerechnet unser Name war viel zu blass.

Wir mussten also dem Hersteller erneut 20 Euro zahlen und mit einer zweiten
Coverauflage nachlegen. Das bedeutete weitere zwei Wochen Wartezeit für uns -
aber macht nichts. Dafür haben wir jetzt fünf Fehldrucke zu Hause liegen. Die
sind irgendwann sicher Millionen wert :-).

## Schritt 8: Die Vermarktung - "Die Hermetiker" im Buchhandel

![Die Hermetiker](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-31-die-hermetiker-11-400x533.jpg)

<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener">Das letzte
Kapitel des Buches, nein nicht des Buches selbst, sondern seiner
Entstehungsgeschichte, ist das für uns unsicherste. Ich als Softwareentwickler
habe keinerlei Ahnung davon, wie man etwas verkauft und auch nicht gerade eine
große Anhängerschaft in den sozialen Medien. Anne hat ihren Blog, ist gut
vernetzt und verfügt über Fachwissen im Online-Marketing. Es ist jedoch ein
klarer Unterschied, ob man etablierte Marken vermarktet und sich in seinem
gewohnten Mikrokosmos bewegt, oder das Buch zweier Nobodys an eine uns
weitgehend unbekannte Zielgruppe bringen möchte.

Inzwischen haben wir schon einige Ausgaben verkauft. Wir sind gespannt, wie es
weitergeht. Solltet Ihr das Buch noch nicht kennen, ich empfehle es Euch hiermit
wärmstens. Das kann ich mit gutem Gewissen tun, denn ich habe es sogar mehrfach
gelesen. :-)

Wir freuen uns auf Eure Rezensionen bei Amazon und Goodreads und wünschen Euch
viel Spaß beim Lesen.
<a href="https://amreis.de/hermetiker/?h=ha128" target="_blank" rel="noopener">Hier
könnt Ihr "Die Hermetiker" als Taschenbuch oder E-Book bestellen</a>.

Vielen Dank für Eure Aufmerksamkeit.

LG, Matze

![die-hermetiker | large](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/04/2019-03-31-die-hermetiker-22-520x390.jpg '<a href="https://amreis.de/ha128" target="_blank" rel="noopener"> </a> Die Hermetiker')
