---
title: 12 Songs für den November 2019
seoTitle: 12 Songs für den November - präsentiert von den drei von der Bande
slug: 12-songs-fuer-den-november-2019
path: /2019/10/12-songs-fuer-den-november-2019/
fileName: 2019-10---12-songs-fuer-den-november-2019.md
description: Es ist soweit! Die heiß ersehnte Musikliste für den November ist
  da! Der goldene Oktober hat gleich eine ganze Reihe Goldschätze mitgebracht.
excerpt: Es ist soweit! Die heiß ersehnte Musikliste für den November ist da!
  Der goldene Oktober hat gleich eine ganze Reihe Goldschätze mitgebracht.
focusKeyword: Songs für den November
labels:
  - 12 Songs
  - Alternative
  - Bands
  - Battles
  - Bruce Soord
  - die drei von der Bande
  - Elektro
  - Elektrorock
  - Girih
  - Idles
  - Indie
  - Kim Gordon
  - Leprous
  - Life Of Agony
  - Metal
  - Musik
  - Musikliste
  - No Wave
  - Opeth
  - Post-Rock
  - Prog
  - Rock
  - Rosetta
  - Schallplatten
  - Sejd
  - Sonic Youth
  - Techno
  - The Contortionist
  - The Pineapple Thief
  - Vinyl
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2019-10-27T17:53:41.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "26641"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_10_12-songs-fuer-den-november-anne-bloggt-cardamonchai-rock-n-roll-vegan.png__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_10_12-songs-fuer-den-november-anne-bloggt-cardamonchai-rock-n-roll-vegan.png__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAYCAYAAACbU/80AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAJqklEQVRIx22WeXBUVRbGnzghDWbppDtJpztJk33f9+4knX3f9z1Ewk5CFhMgkIYQgyAOIyEBYWBIEAKyBmUYEZcRA4RRGEZFQQRmRLFmGJmyrBqnrCl/c18j/01XfXVev/vqnu+e891zjmTnqsVOp8POzQ07rRZ78ax0c7e8U7rrhXXDRusq1n6BqytKnRZrtRYrezU/fVfDT//u518Pu/jPo15+YDENRcWoJXckSQLfJL792wR3Zgb56u+Inw8XTv+JLGk+1dJiJItzZ2dsHVXCuZZnnFxRiP92LuK90hl7lSsarxBstfOwd3fD3k0voEXh5CxIeMPParGpcPSz9NgKNFQVoJI8HhMIMPGPbye5d+0F7j+SCbjxzukZUgSByqeXCALiVPZaD1x8I7Cea4uT3g/frHKsnpqDa2AsQUVNzLW2xtFRj4O7l1j3RqnWMFfjjEKtZ8PAAKs7l9KzYjndnR0MdbXykhSB8xMC3gYefrmHR9O9fP/gZ0EglVtvzNAktVAjIMmntrZzIDA2hcCYdFrah9ky/kesbTSEx2XSstDMHBdPlErh1EbL3DlzsJ9rxzMuGp52ULJ25wTDZy6y7uh5zCffY+j8uzwb0oCVZIf0lMQ9QaJidQfFnWWUP7eZdeO/4+XXz7IsYR1NOjOSrc4dtZsnQVGp5NasYLa1LZGGfEpK5qP4lYLE6FQk9wBUgfG4Bxnxy67HLTgGW5UTNp4+/HfPNljfKdANQ8/Bhi5WKEwkSsHkCx2IMOA8uR/px++R/vop0r0bSA8+E4n6mtnjh5FsRJ5DEnMJCTcRJOxshRJHObRDe1EFpxAQm0fb8iGctV7ULViLZl4ADjpvkRaFyJ8TOQtH6U7qoi21h6WmHhYXm8lW1bJYiuGRVM5AaCi56UvpqzSzsmQ1XWVr6CxeTXvNAId8u0QE7OxQaX2xFyF28wwmIj6PwYHdLGnfSENrD/EJGQyv2opapUUXEINa6YBG44ZGiFSr0dF85i80X/mGxg/uUj99j65rD2g39NKWreH6uJah/eFss87ngRTFJ4LUZ1I0N6U4YcPYJ5mQlCodzt5heEWZUNo60FK/kq1rdjBX7UVMbAJpJiPJpmRKS0tEWoopKysTtoTi4mKKC/Opy0yixhhJtUCNMYrKtDjSsk1kFxYQmmqkZdlybn9xh1v3H3Dj/td8+tV97j58xDuX3mZHwvMiio461B7hlDf0oBDCm+PghKc+jGC9kfqiekzpJuGwlLa2Npqbm2ltbaW2tpaamhqaxP+6pmaq6xupbWyiqq6emroG5re0UlpQSGhaNhv9fC06+H+4Z9uAFOwTip9/PAP9I5h7NmProMfTKxZfvwRysgvIyEwjJUWIKjGR+Ph4kpOTMRqNmEwmkoQ1GAyWd/J6enq6JULyWmpKCsbMVApzyzEXrqGneJXAarqF7S9aS0v5UkKrd4hrKK6g0k6Nws4ND30Ejg6ehHklY63zw5iaKVKQQkFhIXv27KGzs5NDhw4xNjbGyZMnmZiYYGpqigMHDtDf32/5Rn5+6/x5aqtriDUmUpJdxYaCQfry1/8CM3256zGXbeQFEWnJSmGDo4s3YSHJzHXyxsM1gCT/DDRBiVQW1ZGUbCQrK4vq6mpycnLIy8sjNzeX/Px8MjIyhDZKKSoqIi0tzYLMzEwKBeGsjDQikzIYKImAvlnQ8/RjdM96jB4rWKdGuvXWQT6ZGuPK/n4uvbyUXbWB7G0v5e47x2hrqKW0opLT4pRHjx7l1VdfZePGjezatYvDhw8zMjLC7t27OXLkiOXk8vrZs2c5duwYp06dYsGCNsKSkrCPjUTy82d2ZATK+BjmREaiiIrCKigQ6cNTo1x/fZQ/HxriyrZFbMlzx1yRzP23J2mprcSQbKKysoLy8nLLyeQ8yxF4Egk533Le5VshR0J+llFRUUGeWE80JKGf549aiF3n7kNAkBB4YDh6D3+8RY+RPnhxIW9smc/xTc1MrsqjOcGG6lA9d6Z28mxjLdFxCWT+EmrZSWVlpWVzOSUyAZmYbGXnFgiS8rdZIhVGIcTCnGwmujqYXLGMvcuXkJmcRGxigqgvscTExYqKuL2bH15YwM0N1cw8l8ZvgjTkixp/be86FjXVES9OIJ+kWGxeUFBggZx/2VlVVRWLFi2yWJmEvCZHRo5UrtBLgiDQIsicW9XH8b5ezvR005ubh09wMKGhYYSFhYvSfGqM73evAXMlPy6M4szaldTu2cr+zS0sqCgjIDKWOIPRgnRxKvmEMp6QkR3KIk1NTbWIULZJIu/Z4tsUETmZwJt9fZwQzneK2jFYWobG3QP/gGBiYmKQpk/8mssHzFwdaefI5CsMf3abtdc/ZslwM68NLuXI9s0cH9nC+PBaVA72lhb7BNYKBREREZaN5BqRmZnB4AYzO3fuYOXKDvxDQomPiqY1NoZqIbhKIb4QLy+UopG5arTExcUjvb+pgROvjTJ643NevHWfrZc/YujDj8gdbOD0pmeFGE9x+/dH+OLEPmqyk/Hy9yMmOhp3vZ5Zs2aLouVjKUYyIiIiLWQihSP5vavWDU+/AFFjXJg9R4XCVsDGDhfRylUqFZ6enkgHLl1g7Mtv2fHxTbZevMyAQOf500J8OkbnJ/Hx2aNcO3WI6fGdXDvUwXdXenl4dSv/vDnB7WuT+IpQBomc+vn74yrGNS+xaVx8HL6+fszz9EWv96GqJJzejiSy0qNQiG7r4uIiBhxH0dRckEY/v8v2q9cZvniR1Zdn6H/zOJu6MmmaJzGc7cX7I6u58fokVw7u493eQC6skLjQp+TT0WBunSgTpdsZJxdXnJydcBCbhghxVYlekZ2Ti5W1krSkQC69Z+bO7YO8sr0VZ5UjSge1hYS70IK0ZWaGDdPT9M1cZHByGzvqvdgWL2GOs2KjQcOuokCmt6zh7Pp2pjqiebM7iqkl3hxrtOKq2QONGGqdRT7VIqS+fn4YjKIvCMSL3iAPN+b+Qr65/wemL5xgYqyRnNRwlI6yc9HSRcSk7ovv0/3eGQafb2NbrMSAr0R3zGwWh8yiM1bHloIoxqtC2dOWz2+37+PI+HHOTZ2jo20R0bpZeHn74O3ji05M1DKBHHErwoUWNK4aERFnTIYgThxcxLH9jbxkzhdFSGhDTGFy/mWtSM8fHuFwo4F2R4nloTasai1lWVEiKwyeDNeVsX/AzJnhFZx7sZ195l5G16zj2NguLoryvGHVgJienCx59/DwwEso3E2M97LViWnbxdkFWzE1Bfl7UlmcQLIhGo1WL/ThS0BAgKgnefwP91kDQYEEjksAAAAASUVORK5CYII=
subTitle: Präsentiert von den drei von der Bande
  
---

**Es ist soweit! Die heiß ersehnte Musikliste für den November ist da! Der
goldene Oktober hat gleich eine ganze Reihe Goldschätze mitgebracht.**

Insgesamt ist wieder ein Knäuel aus verschiedensten Songs aus den
unterschiedlichsten Musikrichtungen entstanden. Die Inspiration prasselte von
allen Seiten auf Valentin, Matze und mich ein.

&nbsp;

Das Derivat unserer musikalischen Reise habe ich heute hier im Blog für Euch
bereitgestellt. Ich wünsche Euch unglaublich viel Spaß beim Hören und Entdecken.

## Unsere Musiktipps für den November

Für Euch wird der **November** auf jeden Fall ein schöner Monat - wenn Ihr Eure
Kopfhörer und unsere Playlist immer schön dabei habt. Hier sind unsere Juwelen.

## 1. Kim Gordon - "Murdered Out" vom Album "No Home Record"

Dieses Mal möchte ich mit geballter Frauenpower in die Liste starten. Kim Gordon
hat ein Soloalbum rausgebracht und es ist großartig. Seit sie das erste Mal
meine Trommelfelle berührt hat, möchte ich die Platte am liebsten die ganze Zeit
hören. In Kims Stimme war ich schon immer schwer verliebt. Seit ich einen
CD-Player bedienen kann, höre ich Sonic Youth und ihre Lebensgeschichte habe ich
nur so aufgesaugt. Diese Platte hat mir in meiner Sammlung auf jeden Fall noch
gefehlt. Erschienen ist "No Home Record" bei Matador - ich hoffe, dass noch
viele weitere Alleingänge folgen werden. Diese Frau ist nach wie vor großartig!

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/NvgRg_mUhtQ" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 2. Battles - "Fort Greene Park" vom Album "Juicy B Crypts"

Matze ist nicht der Einzige, der die neue Battles Platte feiert. "Für mich heißt
das Album genau so, wie es klingt. "Juicy B Crypts" schlägt schräge
avantgardistische Töne an. Von der typischen Düsternis heutige Post-Rock
Veröffentlichungen findet man darauf nur sehr wenig. "Fort Greene Park" ist mein
Lieblingssong auf der Scheibe."

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/-pG9jUydaFc" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 3. Rosetta - "East" von der EP "Sower Of Wind"

Auf mystischen und verschlungenen Pfaden kommen Rosetta mit ihrer aktuelle
Platte daher. "East" verfolgt mich bis in den Schlaf und wenn ich morgens
aufwache, habe ich den Song wieder im Hinterkopf. Dabei verfolgt er mich nicht
wie ein lästiger Ohrwurm. Er begleitet mich eher, wie ein Stück verwunschene
Filmmusik - dabei handelt es sich bei "East" "nur" um den Opener der neuen EP,
deren Songs nach den vier Himmelsrichtungen benannt ist. Er ist der Beginn von
etwas Großem. Ihr dürft gespannt sein.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/KzZNfLn8GAA" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 4. The Contortionist - "Follow" vom Album "Our Bones"

Diese Band hat Valentin entdeckt. Das sind seine Worte dazu: "The Contortionist
ist eine sehr interessante Band, die im Progressive-Metal angesiedelt ist.
'Follow' ist einer von vier Songs auf der neuen EP. Darauf ist auch eine sehr
gute Coverversion vom Smashing Pumpkins Song '1979' zu finden."

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/ZFpU7l9ReTQ" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 5. Girih - "Haumea" vom Album "Eigengrau"

Girih aus Manchester liefern mit ihrem Album "Eigengrau" einen Post-Rock Kracher
ab. Sie ziehen das komplette Register - von verspielt über nachdenklich bis hart
und aufgedreht ist alles mit dabei. Starkstrom trifft auf filigrane Kunst.
Dieses Album sollte man sich auf jeden Fall anhören.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/jwLnX8IypOs" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 6. Sejd - "Storm &amp; stiltje" vom Album "Ben &amp; hjärta"

Bei Sejd handelt es sich um meine große Post-Rock Entdeckung der letzten Wochen.
Vor der Veröffentlichung von "Ben &amp; hjärta" bekam ich eine Ankündigung und
hörte mich in Vorbereitung schon mal in das zuvor erschienene Debut "Sejd" rein.
Diese Südschweden wissen, wie man Musikliebhaber\*innen glücklich macht. Ich
will mehr von ihnen hören!

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/IYIsi8d5djo" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 7. Idles - "Samaritans" vom Album "Joy as an Act of Resistance"

Valentin hat das Band-Phänomen Idles vor Kurzem für sich entdeckt. "Diese Band
aus Bristol ist wirklich wunderbar. Sie spielen einzigartigen Post-Punk. Sie
bringen auch live sehr viel Energie rüber. Leider habe ich bisher nur ein
Konzert auf 3Sat gesehen."

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/si2pZRifgIo" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 8. Bruce Soord - "All This Will Be Yours" vom Album "All This Will Be Yours"

The Pineapple Thief Sänger Bruce Soord ist für seine in großer Regelmäßigkeit
erscheinenden Soloveröffentlichungen bekannt. Jetzt hat er wieder geliefert.
Sein neues Album "All This Will Be Yours" hat Matze von der ersten Spielminute
an begeistert. Die gleichnamige Single hat es in unsere Liste geschafft - aus
Gründen.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/bQoF0vvCHUk" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 9. Life Of Agony - "Scars" vom Album "The Sound Of Scars"

Valentin hätte am liebsten gleich die komplette neue Life Of Agony Platte auf
die Liste gesetzt. Am Ende ist es dann dieses Stück geworden. Und das hat
Gründe: "Dieser Song kickt einfach besonders! Für mich ist das Album ein starkes
Comeback von Mina Caputo und Co.!"

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/Z0hyh0yTdaU" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 10. Opeth "Continuum" vom Album "In Cauda Venenum"

Matze hat diesen Song ausgesucht. Hier kommt seine Erklärung dazu: "Kurz nach
der Veröffentlichung unserer letzten Liste kam das neue Opeth Album raus. Obwohl
eine Vorauskopplung bereits in der
[August-Liste](/2019/07/12-songs-fuer-den-august/) zu finden war, darf ein Song
daraus natürlich auch in der für den November nicht fehlen. "Continuum" ist
quasi der Prototyp für modernen Prog-Rock. An ein paar Stellen kann man die
Black Metal Wurzeln noch erahnen - die Band ist jedoch längst weitergezogen.
Eine würdige Nummer für diesen insgesamt sehr starken Monat.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/Ejy01XpjQMY" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## 11. Leprous - "Distant Bells" vom Album "Pitfalls"

Auch diesen Song hat Matze zur Liste hinzugefügt. "Dieses Werk von Leprous geht
in eine ähnliche Richtung - progressiver , durchdachter Prog-Rock. Für mich geht
das Album "Pitfalls" mit seinen vereinzelten Post-Rock-Anspielungen allerdings
stilistisch eher in Richtung Riverside oder Katatonia.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/r8HUeCKNxVw" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## Sachdienlicher Hinweis

Diese Liste ist keine Hitliste. Die Songs sind zufällig durchgewürfelt. Es lohnt
sich also auf jeden Fall, sie alle zu hören - alle Lieder sind gleichwertig.

Insgesamt muss gesagt werden, dass wir diesen Monat aus einer unglaublichen
Vielfalt genialer Neuveröffentlichungen und Stücke, die sonst noch so in unseren
Köpfen herumgespukt sind, geschöpft haben. Es war uns kaum möglich, _die besten
12_ herauszuarbeiten.

Ein paar herausragende Künstler\*innen haben es einfach nicht in die Shortlist
geschafft. In unseren persönlichen Gesamtlisten tauchen sie auf jeden Fall auf
und nur, weil sie hier nicht dabei sind, bedeutet das nicht, dass sie uns
weniger gut sind. Wir geben nur gerne auch mal Platten den Vorrang, deren
Urheber uns entweder im Moment besonders viel vor der Nase herumtanzen oder die
für unseren Geschmack einfach noch mehr Erwähnung verdienen.

## Weitere Musiker\*innen

Die folgenden Musiker\*innen sind also auf keinen Fall "aus der Liste
rausgefallen". Der Artikel wäre schlicht geplatzt, hätten wir sie alle mit
aufgenommen. Es ist allerdings gut möglich, dass Ihr hier im Blog demnächst über
den\*die ein oder andere\*n von ihnen lesen werdet. Bleibt also (wie immer) am
besten einfach dran.

The Cure, Pray For Sound, Atrium, Lethvm, We Lost The Sea, Doomina, Ranges,
Wolves Like Us, The Dues, Mark Lanegan Band, As I Lay Dying, The Number Twelve
Looks Like You, Moon Tooth, Refused, Sleep Token, Trentemøller, Caribou, Lewis
CanCut, Get Well Soon, Jónso &amp; Alex Somers, Elbow, Fink, Wilco, Bent Knee,
Nick Cave &amp; The Bad Seeds (Vinyl erscheint erst am 8.11., wir vermuten, das
könnte ein Plätzchen in der Dezember-Liste werden), Turbostaat, Boris, Bruce
Soord, Ranges, Dominik Eulberg, Crippled Black Phoenix, Porcupine Tree, Pearl
Jam, Boris, ...

## iTunes Fans können unsere Liste für den November hier anhören

<iframe style="width: 100%; max-width: 660px; overflow: hidden; background: transparent;" src="https://embed.music.apple.com/de/playlist/2019-10-25-die-drei-von-der-bande/pl.u-85PbsXeGBGJ?l=en" height="450" frameborder="0" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation"></iframe>

## Spotify Anhänger\*innen werden hier glücklich

<iframe src="https://open.spotify.com/embed/playlist/1mMeJKGqzImH7oKZzBj5Cu" width="300" height="380" frameborder="0"></iframe>

<RemoteImage
alt={`12-songs-fuer-den-november-anne-bloggt-cardamonchai-rock-n-roll-vegan-pin`}
size="large" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_10_12-songs-fuer-den-november-anne-bloggt-cardamonchai-rock-n-roll-vegan-pin.png__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_10_12-songs-fuer-den-november-anne-bloggt-cardamonchai-rock-n-roll-vegan-pin.png__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABUAAAAgCAYAAAD9oDOIAAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAHZUlEQVRIx52VeVDU5xnHf2l6pE1TO3bacTyC4oEXx7KwLOzNLsstLnIoGEBUUEAWBUQQ8QJRRIRRkcQoiLFqEfGIQWNQm4knlEvrUUEzmmgymolOm7bJTP309/50G9LpX/3jO8/zvu/zft/vc/x2pWvHd9PbsoWupnX0HqjkdNlcLtQV0tO2G2nUONRvDIeJvnz29S0entdy/9N7PGeA3KUhTPUJQx1oYZpKx8QpaqbK1ifAgnT9RAN9h6vp3LWSrl3FtObY+bA8g+7D78ik7v8h/XwIKQySsViHp9pOgM7KFE+tAm+tBS8/I9LN043c/EAmPlBO79sF7Jnrz+GSFHqP/lDpD0nvkpmlx8ffLis14j7Fj4negai1JjRBJqTOIzX0nqyTS1DJtYal7Ij3YltGDH0t25FGv1Q6QcX9r27w2Vktnw4O8K/nAyzK1uPpH4rWZGWqp4bpPoGo9Bb01lCke9udXK7N4KMt82lfH09hhDu5OjW9TRt55c0JL0inafmG+zzrMfL0b09lpY/IyjdjDIrkYEkRR/ILaM1bSsWChQQGy6Q0roZtTp5VL+TL1dGcMalZpNdzbquTn4/xwPS7MXz7qxGs2VzNnd0B7Cp08sXVT0hOjKQ6Ta79pgqOOpdybkM5Hy9fTlpEDNLt8/t41LIJKt/iudPC+3tqcXZ+QOWGFLmmI3BzGwnSKxidK3DvOMmwyvVM7eggdGE2HznzOLWylPayMo4WrWBvciolsYlIPQdW072/lE/aami++CGVg4NsuHud+bV5rP2NiX0jo2TSYYTtqpLT+qeMRzK+YVR+Hm8np9FeUMjJZfnUJ6XQ+NY8nI4EpKsNeRzpaKX+3gA1g3eo6brK2ltXsK/L4bSUCa+WsczTTmRcEeUFDZTk1bKxpAm9ORqVyp80nQWHl4o5/kGEa42MHT8Zae+tfuofPGDHjX6qui5R0t9J4dE9hIW48Qfnz6DulzS0u7Nmaq6s2MRTySzbUDLH6BlvNDB+sj8jx3kx2t2LsR6eMqkH0vY7N6jr62R992VWXLtM9ZGtNKdNY6v9Tb6gQP56Mrn9TB610jruV7RyvfIQz2pPkRSVxMgpvtiDDTiidMQ5LEyY5MPESdORNnRfZGWfrLDrDPXV89lvf509hp9QoHqDY4nFfLf/Al+2nOHp2Xae/PEED88dg+6zxMyIw0vjzYkD8zjemkJPZxkRoQZGu01Byum/wPoT77At3ci7mlfZFOlBefg0EtNCKCzMklOV/icSf/xr0gtiuNlTz82b7XRebmTVUivTPdVI++qL+MtsDYVuw0n0HM+6nBTqkiwsjwrgF9v2cykkmY7gBDpssxWcsSXSF5ZKyGQ1u5rTuXv7PXq72ti/J5vf16dikGdcerjQxONCB1UxRirCfWhLC+JMUQS3cmOpmLWFHx38lteanvDT5q8VvNb8Fb9tg+H2dGaGqTl+MJP21kwaa2NZv8LBRA8vpI/XpvJw1TxOJ2q5VLGQS1U59Ows5ti2Ei6OlVMdLmOUjNEv7bAXyBozmtfdvImNMFHsjKYsP57gYCtevjqkv79byj/WLKAjP44rDWV07d5A96Gt9FRX86RqNo/vR3CwycyWGjst+8w86AuHv85lbnIg4yZrmDTZB3cPX3w1FvmHxU+uqQrpeWM5d2sKudBURWfTZq40bqa/ZQcny0vYNC4Bx1x5dNw1TJhuYsRYP6z2SD5/NEh6xmLGuE0iIFCPyleDVv4J1BksqP0Ckb7bu5E/tzVy7f1meg/V09lYzY29tZzaWso4fxUGs4XsxZnMcsSwqrQEb28VDkc8IbZIeS6n4eunxU+jQ2+0ojfZsNjCkR637KT/eDPXDmznTzsruLipiL6aMt4rzEarN2KzBnP+/HmKi4sZGBggISEevS4IfYCB6V5qVOoA9IZgRalGayA7OxspPDSUsFA74SE2wmSC0GALkSEh2K1WDCazXPxgysvLycvLo6amhoiICMxmM1abFavVRogca5VjRZzwo6OjkPRGk3JZpGm0BGOUOyisRb5gs9mUYK1WS0BAABqNRiEU+4LgBb73bfJD4lwSm8EWCxZ5YTaZFAjfZDRilCGCBCwiRoZrbXx5bpLjh/riQUkEzpgxQ8HMmTOJiYkhMjKSWbNmyQ1xKOnGxcXJaUUTGxurWHEuzgTEWtwRZ+K+yEwhzcjIICcnh2XLlpGbm0tqaiqLFi3C6XSSkpKiNCkrK4uioiJlPz09nSVLlih3hBXny+W/EuErSgWzkG0wGNDL362wIhVhXb7Yd2HouWut0+kUX+wLkQqpSCMpKYk5c+b83xD3RQmU9MU4CHbxSlBQkPKqwFAFQ1UOtS644gSP4JNcYxMeHi4PdoLSIPGiWA9thGik2BNWNM/VVLEe2iSlpi5SEZicnKykkpiYyIIFC5QGii9ENCczM1NpkLBiLc5cKYs7wgqlCqmQKxxXCVxlEIrj4+OJiopS1LhUiXES+8IfOq/KV2a1fp++i3goRJCYCtewD4Vr/7/vudb/Bn7Pwj6VGM6XAAAAAElFTkSuQmCC"
/>

  