---
title: Kampf gegen das Bienensterben
seoTitle: Kampf gegen das Bienensterben - Milben, Pflanzenschutzmittel, Honig
slug: kampf-gegen-das-bienensterben
path: /2019/07/kampf-gegen-das-bienensterben/
fileName: 2019-07---kampf-gegen-das-bienensterben.md
description: "Eines lässt sich nicht mehr verleugnen: Die Bienen sterben. Wir
  sind diejenigen, die dafür die Verantwortung übernehmen sollten und die Zeit
  drängt."
excerpt: "Eines lässt sich nicht mehr verleugnen: Die Bienen sterben. Wir sind
  diejenigen, die dafür die Verantwortung übernehmen sollten und die Zeit
  drängt."
focusKeyword: Bienen
labels:
  - Bienen
  - Bienensterben
  - Darum vegan
  - go vegan
  - Honig
  - Honigproduktion
  - Milben
  - Tierrechte
  - Varroa-Milbe
  - vegan
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2019-07-10T10:14:46.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "28924"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_2020-04-10-bienenbalkon-44__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_2020-04-10-bienenbalkon-44__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAcCBQMEBgj/xAAqEAABAwIFBAIBBQAAAAAAAAABAgMEBREABhIhMQcTIkEVYSMUMlFx0f/EABcBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAMEAgX/xAAeEQACAgICAwAAAAAAAAAAAAABAgMRACESMUHh8P/aAAwDAQACEQMRAD8AwHLdNomTTMlhhtxyQYj095YHZc7erQgKSUi9rAn2f4xQVLqQqh5aYhsU4uSHIvxyVuBTbAjIR4uNkHdxSnFEi508cHCvruZqpXXFfIzX1xy4p4R+4e22Vc6U8X+8POlZDocjpXRm2Xpc+oz46J6FOPj9OzqGlxIFjp0gW2FyfeCR+K8wAut40utMbF6zSptRzKmnwsyS4ll1aEiHDmS2w6oIHjpKQb+W51q55xLIE+PTqPLprdWW1Aiy20vRn2g2pTCytW3v9yiCQdggehjtWdedaXBiVmfS4S4raQ2FR/yFtpJuSpSiLKsonbhBO1sK1Uim0ynSW0VaC69Ot5KSVBjSSqyDYa0E2Fx9ejjMkxiAdDYPX3frJWuypFYjVveP9m/+Y9H9Faa3AzFTaFKqzi4Koj06S2lCWQhaShW67a1JN7WvgwYqjhR425C+sSVzYypzTLWxUpKKa42kOy1LbdkNBDyGlqU4VIPOm22k77Yl07dpys0JlViQiJGbjyXy042kNyh2z+MXFkjYkH6IGDBjio5WcL4BwSxY2Tn/2Q==
subTitle: Milben, Pflanzenschutzmittel und Honigproduktion
  
---

**Eines lässt sich nicht mehr verleugnen: Die Bienen sterben. Wir sind
diejenigen, die dafür die Verantwortung übernehmen sollten und das so schnell
wie möglich. Die Zeit drängt und es steht einiges auf dem Spiel.**

Menschen essen seit Jahrtausenden Honig. Bereits 9.000 Jahre alte
Höhlenmalereien zeigen "Honigjäger" bei der Arbeit. Die Geschichte der Haltung
von Hausbienen geht bis ins 7. Jahrtausend v. Chr. zurück. Noch bevor man Zucker
als Süßstoff kannte, nutzte man Honig.

Heute wird die Honigherstellung wie so ziemlich alles in einem sehr viel
größeren Umfang betrieben und der Mensch zerstört den Lebensraum der Nektar
sammelnden Insekten.

## Bienen sind für ein funktionierendes Ökosystem unverzichtbar

<RemoteImage
  alt="Arbeiterbienen am Magazin"
  size="medium"
  title="Arbeiterbienen am Magazin"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_10_14357307880_6532fa01ac_z__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_10_14357307880_6532fa01ac_z__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Mehr als 80 Prozent aller Nutz- und Wildpflanzen sind für die Bestäubung auf
Bienen angewiesen. Zwar können auch ein paar andere Insektenarten Blüten
bestäuben, jedoch spielen die Bienen die größte Rolle. Sie garantieren unsere
Nahrungsversorgung. Sterben die Bienen, können die Pflanzen keine Früchte mehr
tragen und sterben auf Dauer auch aus.

Die Bienen bilden mit den Pflanzen eine perfekte Symbiose: Sie benötigen den
Nektar der Pflanzen als Nahrung, die Pflanzen brauchen Hilfe dabei, ihre Pollen
weiterzutragen, sich zu vermehren und Früchte zu tragen. Ein Geben und Nehmen,
in das sich einer einmischt: der Mensch.

Seit einigen Jahren kommt es zu einem massenhaften Bienensterben. Immer wieder
sind ganze Völker davon betroffen und es werden immer mehr. Um das Geschehen
genauer zu verstehen, muss man sich näher mit den fleißigen Insekten
beschäftigen.

Honig ist die von Insekten
[zur eigenen Nahrungsversorgung](/2014/10/honig-das-ist-jetzt-aber-wirklich-ubertrieben-oder/)
hergestellte Masse aus ihren Ausscheidungsprodukten: Honigtau und Blütennektar.
Die Bienen nehmen Blütennektar, Honigtau verschiedener Lausarten und
Pflanzensaft auf und reichern ihn mit ihren körpereigenen Säften an. Sie
speichern ihn in Waben, der Honig reift heran.

## Die Nährstoffe im Honig stärken das Immunsystem der Bienen

Die Nährstoffe im Honig schützen die Bienen vor Krankheiten und Parasiten wie
den für sie schädlichen Milben, die zum Teil für das voranschreitende
Bienensterben verantwortlich sind. Imker versorgen ihre Bienen als Ersatz meist
mit Zuckerwasser, wodurch diese anfälliger für Krankheiten werden.

Eine Arbeiterbiene fliegt am Tag circa 40.000 Blüten an. Dabei nimmt sie nicht
nur ihre Nahrung auf und baut fleißig am Bienenstock, sie bestäubt auch die
Blüten mit den Pollen.

Über ihren Rüssel saugt die Biene den Nektar auf und transportiert ihn in den
Bienenstock. Dort angekommen, gibt sie ihn an die Stockbienen weiter, die ihn
aufnehmen und immer weiter an andere Bienen übergeben. Auf diese Art wird der
Honig nach und nach mit Säuren und Enzymen aus dem Bienenkörper angereichert.
Durch das ständige Aufsaugen und wieder Abgeben, verdickt sich der Nektar und
hat zum Schluss nur noch einen Wassergehalt von etwa 35 Prozent.

## Honig pro Jahr – weltweit rund 1.650.000 Tonnen

Pro Jahr werden weltweit ca. 1.650.000 Tonnen Honig hergestellt, so die Food
Agriculture Organization of the United Nations. Allein in Deutschland sind es
85.000 Tonnen, also mehr als ein Kilogramm Honig pro Einwohner.

[Genau wie in der Milchindustrie](/2014/09/pflanzenmilch-wieso-denn-blos/), geht
es bei der Honiggewinnung darum, einen möglichst hohen Gewinn zu erzielen, die
Tiere werden zur Nebensache. Sie werden in sogenannten Magazinen gehalten, die
den echten Bienenstöcken nachempfunden sind.

## Das Ausschwärmen der Bienen wird verhindert

<RemoteImage
  alt="Arbeiterbienen"
  size="medium"
  title="Arbeiterbienen"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_10_14564080433_c18a3b84d1_z__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2014_10_14564080433_c18a3b84d1_z__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Um möglichst viel Honig zu produzieren, muss ein Imker sein Bienenvolk an das
Magazin binden. Einige stutzen zu diesem Zweck auch heute noch die Flügel der
Königin, obwohl diese Vorgehensweise unter Tierschützern verpönt ist. Die
meisten verlassen sich daher auf eigens gezüchtete "schwarmträge" Bienenrassen,
die keinen natürlichen Drang zum Ausschwärmen mehr verspüren. Weil die
Arbeiterbienen an die Königin gebunden sind, bleiben auch sie im Magazin.
Mithilfe von Schubladen gelangt der Imker an den Honig, nicht selten werden
dabei Bienen verletzt.

Um besser an den Honig zu kommen, setzt er einen Smoker ein. Durch den Rauch
wird den Bienen ein Waldbrand vorgetäuscht. Ihr natürlicher Instinkt zwingt sie
dazu, so viel Nahrung wie möglich aufzunehmen, um auf der Suche nach einem neuen
Heim nicht zu verhungern. Ihr natürlicher Reflex, den Imker zu stechen setzt aus
und er hat freien Zugriff auf ihren Honig.

Sobald mehr als eine Königin in einem Bienenstock sitzt, schwärmen die Bienen
aus. Das passiert meistens im Mai oder Juni. Weil der Imker in dieser Zeit
besonders viel Honig erwartet, versucht er das zu verhindern. Er hängt zum
Beispiel einen Schwarmsack vor die Einflugstelle der Bienen, in welchem sich die
ausschwärmenden Tiere verfangen und anschließend vom Imker in einen neuen
Bienenstock gebracht werden.

Manche Bienenzüchter trennen auch das Bienenvolk und setzen die Brut und eine
reife Königinnenzelle oder junge Königin mit einem Teil davon in eine neue
Batterie.

Eine weitere Methode funktioniert, indem der Imker eine befruchtete Königin in
den Bienenstock setzt, was verhindert, dass darin neue Königinnen heranwachsen
und das Bienenvolk nicht ausschwärmt. Die alte Königin wird ausgemustert.
Bienenköniginnen können sechs Jahre alt werden, in einem Imkereibetrieb beträgt
ihre Lebenserwartung gerade mal ein Jahr.

## Die Bienen leiden unter Eiweißmangel

Schon im Larvenstadium leiden die Bienen durch die Honigentnahme der Menschen an
Eiweißmangel. Sie sind dadurch nicht mehr vor Milben und anderen Feinden
geschützt und anfälliger für Krankheiten. Einige Milbenarten (z. B. die
Varroa-Milbe) sind dadurch heute dazu in der Lage, ganze Bienenvölker
auszulöschen.

Noch eine weitere Bedrohung sitzt den Bienen im Nacken: Immer mehr
Pflanzenschutzmittel, darunter auch sogenannte Neonicotioide, kommen in der
Landwirtschaft zum Einsatz. Bei Neonicotinoiden handelt es sich um eine Gruppe
von hochwirksamen Insektiziden. Sie docken an die Rezeptoren der Nervenzellen an
und stören die Weiterleitung der Nervenreize. Sie werden zur Blattbehandlung,
zum Beizen (Behandlung des Saatguts) oder zu Behandlung des Bodens eingesetzt.

Die Hersteller setzen sich gegen Verbote zur Wehr. Sie behaupten, dass keine
Verbindung zwischen dem Bienensterben und dem Einsatz der Nicotionide besteht.

Dabei lautet das Ergebnis einer europaweiten Metastudie, dass der Einsatz von
Nicotinoiden nicht nur Honigbienen schadet, 3Sat berichtete. Der Einsatz des
Gifts zieht in der Natur seine Kreise. Nicht nur Bienen leiden unter den
Pestiziden, sondern auch Schmetterlinge, Fische und Vögel. Die Natur ist vom
Einsatz der Chemikalien bedroht.

## "Es gibt klare Beweise!"

<RemoteImage
  alt="bienen"
  size="medium"
  title="Biene bei der Sparrenburg in Bielefeld"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_anne__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_anne__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Professor Peter Neumann aus Bern über
[die Studie des EASAC](https://easac.eu/press-releases/details/neonicotinoids-european-science-academies-call-for-debate-that-expands-beyond-bees/)
(European Academies Science Advisory Council): "Es gibt klare Beweise, dass
bereits geringste Mengen Neonoctinoide chronische Effekte auf
Pflanzenbestäubende Insekten haben können." In der Studie zeigte sich, dass sich
unter anderem, dass der Neonicotionoid-Einsatz einen frühen Tod der
Bienenköniginnen und eine geringe Fortpflanzungsrate bei Wildbienen nach sich
zieht.

13 Forscher beteiligten sich an der Studie und beraten die Entscheidungsträger
der Europäischen Gemeinschaft. Die Insektizide kommen derzeit in 13 Ländern zum
Einsatz. Hergestellt werden sie hauptsächlich von Bayer in Deutschland und
Syngenta in der Schweiz.

Ein Teil der Problematik ist auch, dass die Bienen von bestimmten
Pflanzenschutzmitteln angezogen werden. So fliegen sie mit Neonicotinoiden
behandelte Pflanzen mit Vorliebe an und nehmen beim Aufnehmen des Nektars und
der Pollen die Schadstoffe in ihren Organismus auf.

## Pflanzenschutzmittel beeinträchtigen das Wachstum der Bienen

Die Nicotinoide wirken auf die Bienen wie eine Droge, sie lösen die gleichen
Mechanismen aus, wie Nikotin im menschlichen Gehirn, die Bienen wollen immer
mehr von dem für sie schädlichen Wirkstoff. In einer weiteren Studie haben
Wissenschaftler aus Schweden herausgefunden, dass die Pflanzenschutzmittel das
Wachstum der Bienen beeinträchtigen.

<RemoteImage
  alt="bienen"
  size="medium"
  title="Insekten leiden unter Pflanzenschutzmitteln"
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_anne-1__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_07_anne-1__l.jpg"
  loadingUrl="undefined" />

Auch wenn bereits 2008 ein Verbot für die als besonders kritisch geltende
Saatgutbehandlung von Mais mit Nicotinoiden in Deutschland ausgesprochen wurde,
das inzwischen auch für Rüben gilt, ist es wohl noch ein langer Weg, bis das
Gift vollständig aus dem Verkehr gezogen wird.

[Wir sollten Bienen in Frieden lassen](/2017/05/march-against-monsanto-2017/).
Sie werden sich nur nachhaltig erholen können, wenn sie zu ihrer ursprünglichen
Lebensart zurückkehren können und wir aufhören sie mit Gift zu drangsalieren und
auszubeuten. Es gibt wunderbare Alternativen, man muss seinen Tee heutzutage
nicht mehr mit Honig süßen. Ohne die faszinierenden Insekten werden wir Menschen
es schwer haben, unser komplettes Ökosystem stünde auf der Kippe.

[Wie Wildbienen sich um ihren Nachwuchs kümmern, warum es so wichtig ist, Wildbienen Lebensraum zu bieten und wie Ihr das ganz einfach zu Hause auf Eurem Balkon oder im Garten machen könnt, könnt Ihr hier im Blog nachlesen.](/2019/05/insektenhotel-bienen-auf-dem-balkon/)

Wenn Euch der Artikel gefallen hat, freue ich mich über Euer positives Feedback.
Ansonsten bin ich wie immer offen für Eure Anregungen und Kommentare.

**Hinweis:** Auf den Fotos sind unterschiedliche (Wild-)Bienenarten zu sehen,
die ich bei verschiedenen Gelegenheiten fotografiert habe.

  