---
date: 2019-09-05T14:40:37.000Z
slug: zu-gast-in-flensburg
path: /2019/09/zu-gast-in-flensburg/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Zu Gast in Flensburg
seoTitle: Zu Gast in Flensburg - veganer Wochenendtripp in den hohen Norden
ogTitle: Zu Gast in Flensburg - veganer Wochenendtripp in den hohen Norden
description: Flensburg ist auf jeden Fall eine Reise wert. Auch für
  Veganer*innen! Neben tollen Sehenswürdigkeiten gibt es jede Menge gemütliche
  Cafés.
excerpt: Flensburg ist auf jeden Fall eine Reise wert. Auch für Veganer*innen!
  Neben tollen Sehenswürdigkeiten gibt es jede Menge gemütliche Cafés.
fileName: 2019-09---zu-gast-in-flensburg.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_flensburg-schifffahrtsmuseum-1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_flensburg-schifffahrtsmuseum-1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAFwAAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBP/EACsQAAICAQMDAgQHAAAAAAAAAAECAwQRAAUhBgcSE1EjMUGBCBQiMmFikf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAABBAP/xAAgEQABAwQCAwAAAAAAAAAAAAABAAIRAxITISJCMVGh/9oADAMBAAIRAxEAPwCodxD+W6g3C7I8/pw1oiVjJPPIHAPuRpA6V3m5enrR3pbJczo8bOSjFC4xkDA4OR9tUjufVSeHfJZITM1eqk8agn96cg8e2ob2136Tfu54S1CYklleZY428kST1PInJGcYwAP6jU7775A0t2BhbBO9/FQN3mtVo69WrNMJ7VqQlvWYYjSQlvr9Rxqg9vy9izXsyMxcxOrfELA8jn/Pvqf9a2Ho9PHcoRC0lSV5lWZiqsQ5ypI+WRwP5xpl7C7vJvmzvuEwRGsWbEgiQfpiywJUZ5xkk8++k0VMxd1QX08QZ2WHvTtF/f7Vyjt9qxVnjjjmiKKfCVwreKMw+QzjnSj2s6W3DpyzNZ3GrJDLZtK6xDLlVyoGSBg6NGqD6U8blZu5tHd906PKbbHunwrLevWrwsfWiLkNlcZbHBA06/h02+9tPT9GruVSxWsSLPO0c0bIygsPHII4OADjRo0x4SjlK//Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_flensburg-fb.png__l.jpg
labels:
  - Ausflug
  - Café Central
  - Café K.
  - Dill Sill
  - Flens
  - Flensburg
  - Flensburg vegan
  - klimaneutral reisen
  - Marien-Café
  - Peter Pane
  - Radtour
  - Schifffahrtsmuseum
  - Smørrebrød
  - vegane Cafés
  - Vegane Lokale
  - vegane Lokale
focusKeyword: Flensburg
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Veganer Wochenendtripp in den hohen Norden
  
---

**Vor ein paar Wochen waren wir mit dem Zug und unseren Fahrrädern in Flensburg.
Die Anreise hat sich auf jeden Fall gelohnt. Ich habe ein paar meiner Eindrücke
für Euch zusammengefasst.**

Was weiß man schon von Flensburg? Dass die Punktekartei für die Verkehrssünder
dort beheimatet ist? Es dort einen Marinestützpunkt gibt? Dass es windig ist?
Und weiter? Das ist ganz schön wenig, oder?

<RemoteImage alt={`flensburg`} size="medium"
title={`Geniales veganes Frühstück im Marien-Café`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_fruehstu%CC%88ck-flensburg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_fruehstu%CC%88ck-flensburg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgP/xAAsEAACAgEDBAAEBgMAAAAAAAABAgMEEQAFIQYSMUETFDJRFRYiM0NhcYGh/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwQFAv/EACgRAAEDAwIDCQAAAAAAAAAAAAECAxEAITEEElGBoQUUIjJBYXGR4f/aAAwDAQACEQMRAD8Aiflths1gyzzxWqhdnptDzKoPDL2nwfZI9f71LmpT0NrgtpfUd8rB4/gupwuPA8kEtgezjW96imNeY3KFcWARyA2RHnnu4+3/AHUW7uG47vBFHWletLB/PNIRKS3PaJHJCrwMIuMY/rUjUOISvwEQLmqaU6ZxBBTKp4wIiw++cdHuodq2jb4UmvRgVWAV4uTnIyPYJP8An0dGuWxTT7XVgXd5oLEtmSUIGxPkDOUJfKnJ8nAIAHOjRFdopPkuPYSKVXpnCYAiLU91Nv8A+EVhB8sXi+aVX7of0ZbLMePLBcYXBweDzrHbk8wHyzIblf48sUZL9gLd2A5OPC5wT99aDcKM/UPTs1VJLkylgjOi8RYI4jXJAA+/J5Oubx1Nv280L1NpIFBjZChVkIP7ndyctk+Rg+9Ry+2Rac4vj0prvLTqUtvApTnHXgedJzULlLp+iu3M1u8lk2lRH7SVYBWLH39IBPnGdGrTbjsnS8dZaW2vNbWDBlmk4dDgknA+og+cetGhJcUkbQ2FZuR+1ovJbO1DhAHzX//Z"
/>

Wir hatten uns vorgenommen, die Stadt ein bisschen genauer unter die Lupe zu
nehmen. Also packten wir die Kamera ein, nahmen uns ein Wochenende Zeit und
sattelten die Drahtesel.

## Vegane Cafés in der Flensburger Altstadt

Auf unserer Erkundungstour haben wir einiges über die Stadt gelernt und ein paar
wirklich tolle Entdeckungen gemacht. Unter anderem gibt es jede Menge vegane
Cafés in der Flensburger Altstadt. Die Museumslandschaft ist sehr
abwechslungsreich und die Nähe zu Dänemark sehr attraktiv.

Am Freitag verschlug es uns nach unserer abendlichen Anreise zum Essen in einen
Imbiss etwas abseits der Innenstadt, da wir in der Nähe unser Nachtlager
aufgeschlagen hatten. "Bastians Currywurst &amp; Meer" (Mürwiker Straße 164)
können wir Euch, wenn es Euch ebenso geht, auf jeden Fall empfehlen. Die
Speisekarte bietet unter anderem veganes Schnitzel, vegane Currywurst sowie
geniale Pommes und andere pflanzenbasierte Spezialitäten. Außerdem gibt es Eis
und natürlich lecker Flens. Bastian und Team sind wirklich mehr als nett und
kümmern sich ganz liebevoll um ihre Gäste.

Am Samstag gönnten wir uns ein leckeres Frühstück im gemütlichen Garten des
Marien-Cafés (Ballastbrücke 22). Für einen wirklich fairen Tarif bekamen wir
dort eine riesige Platte mit veganen Spezialitäten. Frisches Obst,
Kirsch-Sojaghurt, Brot, Gemüse, noch warme Brötchen, verschiedene Aufstriche
sowie vegane Käse- und Wurstalternativen verwöhnten unseren Gaumen. Dazu gab es
einen wunderbar aromatischen Kaffee.

## Kännchen nur draußen war gestern!

<RemoteImage alt={`flensburg`} size="medium" title={`Tolle Teekannen`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_tekannen-flensburg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_tekannen-flensburg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwT/xAAnEAABAwMEAQQDAQAAAAAAAAABAgMEAAUREiExUWEGEyJBcZGhwf/EABgBAAIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAUG/8QAHBEAAgIDAQEAAAAAAAAAAAAAAQIAEQMEISIx/9oADAMBAAIRAxEAPwCGt1kIgsuAlYzuMYxmmcO2sy3H2EAKdbbK/b4KsdfjmmAbcs8RlEoj3pCgpDCjvo4JI/f8rraZhtS25LQf99vIwPiCez5rOvmpvUt1x2PMXIi2dizzQpSW5y9aiyVBSwgJykjwf9orS8tpjsuylR2YzalAlahxnrPAzvgdUVMTb8gKIhtaySTL6B6Wivy2bjMdCnkfaiXMjBwN+MHFTt1Em121Ty4AEl535KWCShJ42GQBkHfauqD6nbEFADgySPusb1PFyiuNty3Izq0FoutHBKDylXaT1SNtb4B2Owc+yZuDtwbhKfkPBBcQUoVp1FGRvsfBoqcui5cOEY78hD+hatKwrdSdgCfJxRR4lIXkF3F9n//Z"
/>

Ein kleiner Tipp am Rande: Wer im Garten speist, sollte auch auf jeden Fall mal
einen Blick ins Innere des Cafés riskieren. Das komplette Lokal ist von oben bis
unten mit den unterschiedlichsten Keramik- und Porzellan-Teekannen dekoriert.
Das zieht sich durch bis in die Ruheräume. Kännchen nur draußen ist also schon
längst Schnee von gestern!

Von unserem ausgedehnten Frühstück ging es mit den Rädern über den Hafen in
Richtung Innenstadt. Nach einer kleiner Erkundungsrunde kehrten wir oberhalb des
Südermarkts im Café K (Südermarkt 15) für einen Espresso ein. Dabei fiel uns
auf, dass auch hier, im gutbürgerlichen Haus, vegane Optionen auf der Karte
stehen.

Unseren Wissensdurst stillten wir anschließend bei einem Vortrag über die
Mondlandung im Museum Phaenomenta (Norderstraße 157-163, Eintritt für Erwachsene
11 Euro), das wir anschließend mit einem längeren Besuch beehrten. Es punktet
mit ein paar wirklich sensationellen Highlights. Unter anderem kann man mithilfe
einer besonderen Vorrichtung herausfinden, wie sich das Laufen auf dem Mond
anfühlt.

## Flensburgs fliegende Schuhe

Auf dem Weg von der Phaenomenta zurück in die Innenstadt fiel uns im
Vorbeiradeln etwas Seltsames auf: auf einem Kabel über der Norderstraße
baumelten Dutzende Schuhe über unseren Köpfen.

<RemoteImage alt={`flensburg`} size="medium" title={`Luftige Schuhe`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_schuhe-flensburg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_schuhe-flensburg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQABAQADAQAAAAAAAAAAAAAABwADBQYI/8QAJxAAAgEDAgYCAwEAAAAAAAAAAQIDBAURACEGBxITMUEiURQyYYH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAACAwH/xAAZEQADAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAARECEiH/2gAMAwEAAhEDEQA/AGWxUhaVlkphBGuBErLjIz510z00Yi6ERS/vA0BTc6rxLDC9BZ6eCPtAsXy7I33ucY3G+PX92yXu6cxpe1QVtRXQPNLHEWjhEQDEHCFoxkMRvjGfB0UhUU+KxboIGjuFVSwOYy/RK4DdI2Jx5wMjVo2peVFzulXPV8Q1SwRSwfBTI0ksbH3jIwfP7E+fGfFrIjazo7NeKKzVbvLbYJqJnnMlQsaySowPbYgee2xBzvgY9DSdWTw1ECdxIZ1VlljbpDqCN1ZfX9BGvOVHxDDXtRtVv+NVtSQsXjXpVDIHfG3vbJz7x9631j5qVU9eZK1I4bLRxdUkdPTgs0Y6hkHO+MA421LG5ExPNukKNzuBSml3wfs6tHlz4ttl7eWCgrCs4AYQ1J7JIIz8Qf2/zOrVk8v2kn0nIf/Z"
/>

"Shoefiti" ist echte Straßenkunst. Auch bei uns in Hamburg findet man hin und
wieder kleinere Schuhinstallationen im öffentlichen Raum. In verschiedenen
Städten findet man unterschiedliche Erklärungen dafür. An einigen Orten in den
USA hängte man beispielsweise früher die Schuhe gefallener Soldaten über Leinen.
In manchen Kiezen gelten Schuhe über Stromleitungen auch als Treffpunkte für
zwielichtige Geschäfte.

In Flensburg hat man noch keine Erklärung für die wachsende Ansammlung an
Schuhen gefunden. Inzwischen sind es bereits über 300 Paare, die auf der
Oberleitung der ehemaligen Straßenbahn in der Norderstraße über zehn gespannte
Seile verteilt sind. Als diese immer wieder abzustürzten drohten, wollte die
Stadt sie kurzerhand abnehmen. Doch die Flensburger lieben ihre fliegenden
Schuhe. Ein Versicherungskaufmann übernahm von heute auf morgen eine
Haftpflichtversicherung für die Schuhkunst und sorgte dafür, dass sie weiterhin
dekorativ in der Luft hängen bleiben dürfen.

## Gemütlich frühstücken in Flensburg

Abendessen gab es anschließend im Peter Pane (Nordermarkt 1). Über dieses Lokal
muss ich wohl nicht groß berichten. Die meisten kennen es bereits aus anderen
Städten. Für uns ist es immer eine schöne Option, wenn wir irgendwo unterwegs
sind, der Hunger groß ist und wir keine Lust oder Zeit hatten, einen Tisch zu
reservieren. Bei PP findet man immer einen Platz und die veganen Menüs sind eine
sichere Bank.

<RemoteImage alt={`Flensburg`} size="medium"
title={`Armdickes Tau im Schifffahrtsmuseum`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_tau-flensburg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_09_tau-flensburg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABwAGBf/EACwQAAEDAwMDAgUFAAAAAAAAAAECAwQFESEABhITMUFCYQcUIlGBMjNxorH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAADBQQG/8QAHBEAAgMBAQEBAAAAAAAAAAAAAQIAAxESBCEj/9oADAMBAAIRAxEAPwDKbPpT1BkSYcsNdCWhCo8i3NPBSygqSk+rFgCL50s16EhmfQ2ptAbdgSluMqEqUVuPnhgKbHY+oHuCOw0O/D2VMfqkAgtpkRxZLzxPBoXuD7WuTYZucaQ9+yorMzbM6iynpVQjS/qmvkhparpHBKewAzcDNjknUyty1nMqlBXjMNh7vui0+h7ufgKXzjtlK0hX60trTcJJ9Shf/O+rW1+IWynFb7dr3GU6iptpeQGVoR0nAkBYCnSLdgRYHB8atPd+TlYFbC1exDyjrp4qJU7IdFLQRzCE9N51Xcp7/wBh+BrV703M78xGgSWWIDSKahyFB4fsWd5C/wBlED+c50c0CcwzVvmYzKOfUSptonCXPv8Ai2PA1pa1VGEIdW+h5c6S0UpqDCyFKVkLQsHCkG49x31mC8uI7EuIvyYadw7ZlUCdHQmS00JDUpAJUhZGLBXjji58nVrlbH3A3Vtutuqsh2K2GxnIsLY8Y99WuhfzLfjbJK3r5yUIOb8yf//Z"
/>

Am Sonntag gab es dann noch ein tolles Frühstück im Café Central (Große Straße
83). Kredenzt wurde uns hier unter anderem veganes Smørrebrød (dänisches
belegtes Brot mit allerlei Zutaten) - sogar mit veganem Dillsill! (schwedischer
Dill-Hering), was besonders mich sehr glücklich machte.

Mit vollem Magen machten wir uns zum Abschluss auf zum Schifffahrtsmuseum
(Schiffbrücke 39, Eintritt für Erwachsene 6 Euro), in dem wir unter anderem eine
ganze Menge über den Handel mit Rum in der Gegend gelernt haben. Gleich
gegenüber lud der Museumshafen anschließend noch zu einem kurzen Rundgang ein,
bei dem wir die Quallen im Hafenbecken bewunderten.

## Mein Fazit

Insgesamt hätten wir sicher noch mehr Zeit in Flensburg und Umgebung verbringen
können. Besonders als Radfahrer\*in ist man dort wirklich gut aufgehoben. Die
Gegend bietet zahlreiche tolle Routen. Mich würde besonders eine Tour ins
benachbarte Dänemark mal reizen. Mal sehen, wann wir dafür das nächste Mal Zeit
finden.

Das vegane Angebot in Flensburg ist für eine mittelgroße Stadt (Anwohner)
wirklich sehr gut. Man findet fast überall etwas, ohne, dass man Gerichte
umbestellen muss. Die Innenstadt ist sehr gemütlich und es gibt einige geniale
Hotspots wie das Schifffahrtsmuseum und die Phaenomenta, die man auf keinen Fall
verpassen sollte.

Das Flensburger Schietwetter gibt es übrigens wirklich. Zwischendurch hat es
ganz schön geschüttet. Was in so einem Moment hilft, ist gemeinsames Flensen
unterm Regenschirm. Und anschließend jubeln alle lautstark und freuen sich über
die Sonne. Oder, wie man in Flensburg sagt: Wat so kamen is, geiht ok so wedder
weg!

<Gallery name="anneflensburg072019" />

  