---
title: '"Tiere essen"'
seoTitle: Buchtipp - "Tiere essen" von Jonathan Safran Foer
slug: tiere-essen-von-jonathan-safran-foer
path: /2019/02/tiere-essen-von-jonathan-safran-foer/
fileName: 2019-02---tiere-essen.md
description: In meinem Bücherregal darf eine Ausgabe von Jonathan Safran Foers
  "Tiere essen" nicht fehlen. Das Buch bietet jede Menge Anreize, Fakten und
  Infos.
excerpt: Affiliate Link - In meinem Bücherregal darf natürlich auch eine Ausgabe
  von Jonathan Safran Foers "Tiere essen" nicht fehlen. Das Buch habe ich mir
  ziemlich sofort, nachdem ich vegan wurde zugelegt.
focusKeyword: Tiere essen
labels:
  - Bücher & Filme
  - Darum vegan
  - Ernährungspolitik
  - Jonathan Safran Foer
  - Klima & Umweltschutz
  - Klimaschutz
  - Tiere Essen
  - Tierethik
  - Tierrechte
  - Tierrechte
  - Tierschutz
  - vegan
  - Vegan Leben
  - vegane Bücher
  - veganforlife
type: Artikel
typeName: Rezension
date: 2019-02-25T10:56:16.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "23614"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_02_2019-02-17-cuxhaven-1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2019_02_2019-02-17-cuxhaven-1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAUI/8QAKxAAAgIBAwMDAgcBAAAAAAAAAQIDBBEABRIGEyEiMUEUYQcjMkJRcYGx/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAABAUD/8QAJREAAQMEAQIHAAAAAAAAAAAAAQACAwURITFBBBITUXHB0eHw/9oADAMBAAIRAxEAPwCXy77TsXKMFGruDSzsEkls8VXyTgrjz7AnzqhdNU6aUYlIXjwD45Dz6if+ED/NK+31unrfVfTNbYp2C2JeViESF07ajIckZI/cCM+PsBq/xJaFJmtVKECjkod6+GUiQRrjzj1dzOMnGPGTqfTyDF3NBHrvam1UOd1FncC+NJFjigSaIEd5IZeUTnBKuCCp9/HnGP61gwdYx7xGrRGOGzzVfpLcILyvjPIFcZPnP2AzqtxU52uhWqUG/O49woyh/TzHxgDJKe/8a5y6nt2to3zcZaF+UA92lZMgAaJgeJKqBnAUY8eQME6wqYlJYYiQc8m3GD+v5JNKIiLmv0ftLP4Y0jsnW1e1vdcJSgrzOrhgySsEPFVYZBJOANXOnvGwNsqg2Nv+ressgR5SpDZjzzz6eQbuYHuAPT8aNGnueWktUqoSnxyCBr4Ws6w6gpLu7PsdnnVeELwimfH63BBGfkAHA+Dn3J1N916sajv+8VoqcEhvgMbMrElAyAsB8Els+ffxo0aHNGycFsgxtaUaUnqCbcH2X//Z
subTitle: Buch von Jonathan Safran Foer
  
---

_Affiliate Link\*_

**In meinem Bücherregal darf natürlich auch eine Ausgabe von Jonathan Safran
Foers "Tiere essen" nicht fehlen. Das Buch habe ich mir ziemlich sofort, nachdem
ich vegan wurde zugelegt.**

Mich persönlich hat der Bestseller tief beeindruckt. Auch, wenn der Amerikaner
stets Zahlen aus den USA präsentiert, ist das Werk nicht weniger brisant. Sie
werden übrigens in der deutschen Ausgabe im Anhang auch durch Zahlen aus
Deutschland ergänzt.

" **Tiere essen** " hat den Ruf, bereits zahlreiche eingefleischte Fleischesser
nachhaltig vom veganen Lebensstil überzeugt zu haben - das kann ich mir sehr gut
vorstellen. Jonathan Safran Foer zeigt schonungslos offen und ehrlich, was
hinter den Mauern von Ställen und Schlachthöfen abläuft - ohne dabei zu
polarisieren, zu dick aufzutragen oder zu schönen. Der Autor holt seine Leser
besonders dadurch ab, dass er fast wie nebenbei seine Lebensgeschichte erzählt.

## Mit der Vaterschaft kam das Verantwortungsgefühl

Er berichtet von seinen persönlichen Erfahrungen und pflegt einen lockeren
Erzählstil. Als er Vater wurde, sah er es als seine Pflicht an, sich näher mit
seiner Ernährung auseinanderzusetzen. Damit verbunden stellte er sich die Frage,
warum wir Tiere essen und ob wir es noch tun würden, wenn uns bewusst wäre, wie
sie leben und sterben. Bei seiner Recherche scheute er keinen Aufwand und kein
Risiko. Er konsultierte nicht nur zahlreiche Experten und ging unter anderem mit
Züchtern ins Gespräch. Er stieg sogar nachts in Tierfarmen ein. Was ihn dabei
besonders schockierte, war die Tatsache, dass sie wie Hochsicherheitsgefängnisse
bewacht und nach außen abgeschirmt sind.

Safran Foer erzählt auf einfühlsame Art und Weise und durchleuchtet diverse
Studien. Er berichtet von seinen Besuchen auf Gnadenhöfen und von Begegnungen
mit schwerkranken Tieren. Während seiner Arbeit für das Buch wurde seine
Überzeugung immer stärker. Das liegt vor allem an dem Bild, das sich ihm in der
Massentierhaltung zeigte und an den Fakten, die er zum Thema Gesundheit zu Tage
befördert hat.

## Fakten und Erkenntnisse

"Der Verzehr von Fleisch kann nicht nur zu lebensmittelinduzierten und
übertragbaren Krankheiten führen, sondern beeinflusst die menschliche Gesundheit
auch auf andere Weise: Am offensichtlichsten ist der inzwischen anerkannte
Zusammenhang zwischen Fleischkonsum und den wichtigsten Todesursachen (erstens
Herzinfarkt, zweitens Krebs, drittens Schlaganfall). Etwas weniger
offensichtlich ist der verzerrende Einfluss der Fleischindustrie auf die
Ernährungsinformationen, die wir von den Regierungen und den Medizinern
erhalten", heißt es auf Seite 167.

Auf Seite 168 bringt er dann auf der Basis einer Aussage der American Diet
Association (ADA) den Beweis dafür, dass vegane Ernährung förderlich für die
Gesundheit ist. Obwohl die ADA eine vorsichtige Haltung einnimmt, weist sie auf
folgendes hin:

"Vegetarier _innen und Veganer_ innen (einschließlich Sportler\*innen) nehmen
ausreichend oder sogar mehr Protein zu sich. Eine übermäßig Zufuhr von
tierischem Eiweiß kann hingegen schädlich sein und kann Osteoporose,
Nierenleiden, Harnsteinen und einigen Krebsarten begünstigen. Diese Art der
Ernährung hat eine Reihe gesundheitlicher Vorteile, darunter ein niedriger
Cholesterinspiegel, ein geringeres Risiko von Herzkrankheiten (die allein schon
für über 25 Prozent der Todesfälle in den USA verantwortlich sind), niedrigerer
Blutdruck und ein geringeres Risiko von Hypertonie und Diabetes Typ II. Der BMI
ist im Durchschnitt geringer und die Krebsrate niedriger." (Seite 168)

## "Tiere essen" Autor Jonathan Safran Foer ist Vegetarier

Auch die Milch- und Eierindustrie kritisiert Safran Foer stark. Auf beiden liegt
sogar ein besonderer Fokus. Warum er selbst sich (laut Online-Enzyklopädie)
weiterhin vegetarisch ernährt und einen **veganen Lebensstil** lediglich
anstrebt, bleibt offen. Ob dem wirklich so ist, kann ich nicht einschätzen.
Leider hat meine Suche nicht viel ergeben. Für etliche Menschen (darunter
befinden sich auch heutige vegane Aktivist\*innen) war schon das Lesen seines
Buchs eine logische Schlussfolgerung. Warum man nach Recherchen auf Hühnerfarmen
und in Milchgroßbetrieben diese Produkte noch zu sich nimmt, ist schwer
vorstellbar. Das ist allerdings auch die einzige Ungereimtheit in "Tiere essen".
Vermutlich liegt dem auch ein Missverständnis zugrunde, vor gar nicht allzu
langer Zeit bezeichnete man Veganer\*innen ja auch noch als "strenge
Vegetarier".

### Er durchleuchtet die Lebensmittellobby und deckt Erschreckendes auf:

"Die Insiderperspektive zeigt uns ein sehr klares Bild davon, wieviel Einfluss
die Lebensmittelindustrie auf die staatliche Ernährungspolitik hat. Nestle
schreibt, die Lebensmittelindustrie sage und tue - ebenso wie die
Zigarettenhersteller - alles, was den Verkauf fördere. Sie betreiben Lobbyarbeit
beim Kongress, damit unliebsame Vorschriften entfernt werden; sie üben Druck auf
Bundesbehörden aus, damit solche Vorschriften nicht durchgesetzt werden und wenn
ihnen eine Entscheidung nicht passt, ziehen sie vor Gericht. Wie die
Zigarettenindustrie kooptiert die Lebensmittelindustrie **Ernährungsexperten** ,
indem sie Organisationen und Forschungsinstitute fördert. Sie erhöht die
Verkäufe, indem sie ihr Marketing direkt an Kinder richtet", schreibt der Autor
auf den Seiten 170 und 171. Der Lebensmittelkonzern hat als
"Gesundheitsexpertin" bereits intensiv mit Regierungen zusammengearbeitet und
ist derzeit dabei, das Trinkwasser weltweit zu privatisieren und zu seinem
Geschäft zu machen.

Safran Foer berichtet weiter: "Dazu, dass die US-Regierung den Konsum von
Milchprodukten empfiehlt, um gegen Osteoporose vorzubeugen, bemerkt Nestle, dass
in den Teilen der Welt, in denen keine Milch auf dem täglichen Speiseplan steht,
oftmals weniger Fälle von Osteoporose und Knochenbrüchen vorkommen, als in
Amerika. Die höchsten Osteoporoseraten haben die Länder, in denen die meiste
Milch verzehrt wird." (Seite 171)

## Schwerwiegende Details

Weitere schwerwiegende Details zum Thema Ernährungspolitik betreffen den
täglichen Einkauf und die Schulspeisung:

"Die Lebensmittelindustrie bestimmt unsere **Ernährungspolitik** von der
Entscheidung, welche Lebensmittel im Supermarkt in der Ecke mit "gesunden
Produkten" stehen, bis hin zum Schulessen unserer Kinder. Im **National School
Lunch Program** zum Beispiel wird mehr als eine halbe Milliarde Dollar
Steuergelder an die Milch-, Rinder-, Ei- und Geflügelindustrie gezahlt, um den
Kindern Tierprodukte zu essen zu geben, obwohl ernährungswissenschaftliche
Erkenntnisse uns nahelegen, weniger davon zu essen. Gleichzeitig werden
bescheidene 161 Millionen Dollar für Obst und Gemüse ausgegeben." (Seite 171)

Jonathan Safran Foer hat auch den Auswirkungen, die Mastbetriebe auf die Umwelt
und unsere Gesundheit haben, einige Seiten gewidmet.

"Wenn alles nach Plan läuft, wird die Gülle in riesige 'Lagunen' gepumpt, die
gleich neben den Mastställen liegen. Diese Giftteiche können bis zu 12.000
Quadratmeter groß sein - die Grundfläche der größten Casinos in Las Vegas oder
etwas zwei Fußballfelder nebeneinander - und bis zu zehn Meter tief", heißt es
auf Seite 204.

## Klima und Umwelt

Wenn es um Fleischkonsum und Umweltschutz geht, trifft man bei **Jonathan Safran
Foer** einen wunden Punkt. Die Tatsache, dass zwischen 6 und 26 Futterkalorien
nötig sind, um eine Fleischkalorie herzustellen, macht ihn sauer.

> "Es gibt aus moralischer Sicht keinen Unterschied zwischen dem Verzehr von
> Fleisch und der Vernichtung riesiger Lebensmittelmengen, denn die Tiere, die
> wir essen, können nur einen winzigen Bruchteil ihrer Nahrung in
> Fleischbrennwert umwandeln." (Seite 242)

## Das Tierleid in den Zuchtbetrieben

Wenn es um die Gewalt geht, die den Tieren angetan wird, nimmt Safran Foer kein
Blatt vor den Mund. Das sollte er auch nicht - er hat sie schließlich mit
eigenen Augen gesehen.

Das Schicksal der Tiere belegt er auf empathische und nachdenkliche Art und
Weise, ohne dabei auf wichtige Details zu verzichten. So erzählt er
beispielsweise von der Hölle, durch die Muttersäue in der Zucht gehen. Anders
als Kühe, die nur jeweils ein Kalb zur Welt bringen können, werfen Zuchtsäue
heutzutage bis zu neun Ferkel. Den größten Teil ihres geschlechtsreifen Lebens
werden sie trächtig gehalten. Ohne Einstreu gebären sie dann auf einem
Metallgitter ihre Babys. Oft sind sie von Wundern übersät und haben **keinen
Zugang zum Tageslicht** . Damit sie nicht zu stark zunehmen, werden sie schlecht
gefüttert. Der Hunger plagt die Tiere zusätzlich. Am Ende dieses traurigen
Lebens steht der Schlachthof oder Tod durch Herzinfarkt oder Krankheiten.

## Ein Buch für alle

Der Autor hat erkannt, dass Handlungsbedarf besteht. Aus diesem Grund gibt er
sein gesammeltes Wissen weiter. Sein Buch kann ich jedem ans Herz legen - egal
ob Veganer _in, Vegetarier_ in oder Fleischesser\*in. Jeder sollte es gelesen
haben. Es öffnet einem die Augen und lässt einen die Welt ab dem ersten Kapitel
in einem anderen Licht sehen. Man beginnt zu reflektieren, zu verstehen und
nachzudenken. Ob man im Anschluss an die Lektüre sein Verhalten ändert, bleibt
jedem selbst überlassen. Hinterfragen wird man es auf alle Fälle. Für mich war
"Tiere essen" eines der ersten Bücher zum Thema Tierrechte, das ich gelesen
habe. Es war ein großer Anreiz für mich, mich mehr damit zu beschäftigen - eine
Art Einstieg in die vegane Welt, wenn man so möchte.

Auch heute nimmt es noch einen zentralen Platz zwischen meinen Fachbüchern ein.
Von Zeit zu Zeit schlage ich immer wieder Textstellen darin nach und es ist von
Anmerkungen, unterstrichenen Textstellen und Eselsohren übersäht. Ich bin der
Meinung, dass es ganz klar zu den Basics gehört. Von mir bekommt Ihr also eine
klare Leseempfehlung.

### Jonathan Safran Foer

Jonathan Safran Foer kam am 21. Februar 1977 in Washington D.C. zur Welt. Neben
"Tiere essen" hat er auch die Romane " **Alles ist erleuchtet** ", "Extrem laut
und unglaublich nah", " **Tree Of Codes** " und "Here I Am" geschrieben. 2003
wurde ihm für "Alles ist erleuchtet" der Rolf-Heyne-Buchpreis verliehen. Zwei
seiner Bücher ("Alles ist erleuchtet" und "Extrem laut und unglaublich nah")
wurden verfilmt. Er stammt aus einer jüdischen Familie, die den Holocaust
überlebt hat. Sein Studium hat er an der Princeton University absolviert.

[Das Sachbuch "Tiere essen"](https://amzn.to/2EcpLXZ) ist 2010 bei Kiepenheuer
&amp; Witsch, Köln erschienen. Es trägt die **ISBN 978-3462-04044-9** .

Ihr habt bestimmt schon gemerkt, dass Bücher sich nach und nach zu einem festen
Bestandteil meines Blogs etablieren. Meine Lesewut hat sich
[seit ich gemeinsam mit meinem Mann Matze einen Roman geschrieben und veröffentlicht habe](https://amreis.de/hermetiker/),
sogar noch ein bisschen gesteigert. Gut für Euch: Je mehr ich selbst lese, desto
mehr möchte ich darüber berichten.

![tiere-essen | large](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2019/02/2019-02-17-cuxhaven-3-520x390.jpg '[ ](https://amzn.to/2EcpLXZ)  "Tiere essen" von Jonathan Safran Foer')

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält einen Affiliate Link. Der Inhalt und meine
Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in
meinem Blog findet Ihr auf meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

  