---
title: Festivals 2020
seoTitle: Festivals 2020 - Veranstalter in Not
slug: festivals-2020
path: /2020/05/festivals-2020/
fileName: 2020-05---festivals-2020.md
description: Festivals werden wie es aussieht diesen Sommer nicht stattfinden.
  Viele Veranstalter stehen jetzt vor dem Aus. Das können wir tun, um sie zu
  unterstützen.
excerpt: Festivals werden wie es aussieht diesen Sommer nicht stattfinden. Viele
  Veranstalter stehen jetzt vor dem Aus. Das können wir tun, um sie zu
  unterstützen.
focusKeyword: Festivals
labels:
  - ArcTanGent
  - ArcTanGent Festival
  - dnk2020
  - dnk2021
  - Dunk Festival
  - DUNK! Festival
  - DUNK! Records
  - Festivals
  - Festivals
  - Festivals 2020
  - Pray for Sound
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2020-05-14T15:10:01.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "29618"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_pray-for-sound-dunk.png__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_pray-for-sound-dunk.png__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAYCAYAAACbU/80AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAGf0lEQVRIx02WZYhWXRSFr2OM3V3Y3d0N6piDithiYYCB3SPWD0UFY+zu7u7GRkWxUMHAHyI4Cg4iS5/1eebzhcO997z3nLX22mvvc6P06dMrU6ZMypIli7Jly6bcuXOrcOHCKl68uMqXL6+aNWuqQYMGatasmVq3bq3OnTurT58+Gj16tKZPn66pU6dq2rRpHlOmTNGkSZM0YcIEjR07VqNGjfKYOHGi19apU0e1a9dW/fr1U+4jwANw/vz5VbRoUZUrV05Vq1Y1cNu2bdW9e3f169dPI0aM0OTJkzV79mytWLFCW7Zs0fbt233dunWrNm7c6PkNGzbo0KFDWrlypdatW6ekpCRduXLFZDt16qQOHTp43/bt2yvKmjWrcuXKpQIFCqhYsWKqWLGi6tWrp1atWik+Pl6DBg1yBIAuWbLEm65evVo7duzQ+fPndfXqVV24cEHv3r3zOHLkiO7evSt+Z86c0b59+/T69WsTHTNmTAo4V1SMcubM6cgBJ3KkiYuLU+/evR3xnDlzlJiY6EgYu3fv1qlTpwz6/ft3ffv2TY8ePdKvX7/048cPXbp0yaQePnxoAtu2bbNCBNKtWzcrCXiXLl20c+dORfny5XPOy5Ytqxo1aqh58+bq27ev5QIYWTdv3qxbt27p+PHjunPnjj5//qzr168rOTlZX79+1Y0bN3T79m1du3ZNJ06c0LFjx6wEz/v377daw4cPNwHU5NqxY0fNnTtXUTBcpUqVbI527dpp3rx5WrVqlR48eKC3b99qz549Br1//743vnz5suWHzPPnz60GoIcPHzYgke3atcu+YA5SBNSzZ08NGzZMXbt2VYsWLZzmCKdXq1bN4EzwEuBIffr0acuJoZAdSdmQAZGjR4+aDPPhfeYARJEXL17oy5cvevnypZYvX64BAwZoyJAhTkPdunU9oiZNmtiZ5HvmzJk2Gnk8cOCANyUiCARArjyH8fTpU6vw5MkT/fz508+YEfDwI00ENXToUA0cOND+It1VqlRRRF2PGzfOuT558qTWr1+vDx8+WG5kBXTv3r0mQyq4x9kHDx509B8/frQ/MN2bN2/sh3Pnznkt6lEBr1690rJlyzR48GCXHpikvHTp0oqQgz/J9+PHj7VmzRorQI6JFkByiRG5kl/IoBBA5B+TocbZs2f17Nkzp4Jn1lKSnz590sKFCx05aUb1EiVKuPQjckNtA8gCOho5JQJA2HzTpk0elBTPEEAFKuH9+/e+xxcQR72LFy+aLAHwH8EtXbrU5U2ZI32hQoWUI0eO/xSgtY4fP96p6N+/vwFICdEiO88MnE1D4Z4UQBKzkQpMitRIDqmbN2+6P6AQSkEWEyI7kdN5af8Rna9Ro0Y2IhUAS1opqiAbniB6JA3Sh1IjagCQHq9QlrTce/fuuXwBZl1o0wRKv4EE4BkyZFAUWjCHTsuWLVW9enUfMoD36tXL9wxStXbt2pTOxpWUAQApBmqhEmkKRuXK+1QAVdajRw8HmydPHqVNm1ZR9uzZLQc5gVnJkiVdn23atPEJRteicbBw5MiRWrx4cYopAQMAxULKIAIgJP5VC/OlS5dOBQsWtAk5BFOnTv3/aRjOhCJFipgEZEhN06ZNfTjRuWBOJ1u0aJGB8QNNh/KlkubPn+/TkPJjHqIQII00O84aDiD25zPABJAhJiZG/34XoAgSUSq0adLEYk6xcEIuWLDAm5Fzah+fkGO+CWg8lN+sWbPsD/7neI+iyOtxP5gmkCpVqhRHIk/4MIEML2bMmFGZM2f2Pd8FqMFJRrXMmDHDBw7REzE+SUhIsD8A5wDiXKFZ4QEIYEL2DIH7NOQcAIRoSUHDhg1tSqJGLtom0XNQ8T7poZ55JreUcuPGjZ1z8stJx1pkJ7V4B8IAElhsbKzvCT4KkcKO6PlAwQtsADGeQ6UwT5WwmPItVaqUP2Y4UTFz3rx5/W7lypUNjpJEy9oyZcp4L8wOJuBWAGDn4s8VtiwI7FAEUviBheHDhfrlXaIO3xJsCgHWkO8KFSrYQyiYJk0aYxA5SnPPYN4eQFY2DibkT0iwGYtIC8d2aB4YFsJ4h2sgGkCYC4oGyUOg7Aswwwo4D3/+hDURIiVzvFCrVi33BBSAJNGgEHISCfKzFqkdzV9Q6p13Icg973GFCOYLRIwd5GcTwLn/mxsPn1h/7wEN5cmmrGVD5gGABKlinhTxHoT4/989GYAzfgMcO4z+uDXSUgAAAABJRU5ErkJggg==
subTitle: Veranstalter in Not
  
---

**Der Festivalsommer 2020 sieht wie vieles in diesem Jahr traurig aus. Ein Open
Air nach der anderen wird abgesagt. Die Veranstalter geraten zusehends in Not.**

Ich weiß nicht, wie es bei Euch ist. Wir hatten dieses Jahr zwei Festivals fest
eingeplant: Unser geliebtes
[DUNK!](/2018/05/dunkfestival-2018-postrock-liebe-fuer-immer/) in Belgien und
das [ArcTanGent](/2019/09/arctangent-festival-2019-2/) in England. Beide wurden
nacheinander abgesagt. Den Veranstaltern steht das Wasser bis zum Hals.

## "Eben mal locker verschieben" geht nicht

<RemoteImage alt={`arctangent`} size="medium"
title={`Auf dem ArcTanGent 2019 war die Welt noch in Ordnung.`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_arctangent__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_arctangent__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHAwQF/8QAKhAAAgEDAwQBAgcAAAAAAAAAAQIDBAURABIhBjFRYRQTQSIjMkJxgZH/xAAUAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA/8QAFBEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/aAAwDAQACEQMRAD8AS7WtfTfHlplhlpnkETo5YlCT3wBwMc+8HTPS3J6nbDBBDFO/4QsiltxJx31LbxPcUvlbbKd6mWGRGMcIctskMfDKPsR6/nTxW1NSLLDPb5HFVFAkn1I3/M7DJB+5xnn/ADnQF7S6fMmgeIxwopf6qxBUIxxyfJ4HnB0aoV8SIdI0c0k8zxSUySyOSWkePjZgA43DIGR786NBAeppZaXqT5lC8wZo0mSQR42PtwQD6xrqdJVdVBBTSFzyuYzgZxuP9edYLh1XTVVkNM1AtNWF1PyopmZV7d08HkEDzrbtqJc6OCe01QnljiUSwMoRlIAHC55Ge2M+8aBjuF0JoUhDqsIGNhTOW4wVA/TgY9aNLFU89M0izxPHJ+4NkaNB/9k="
/>

Die großen Player Wacken, Rock am Ring, Roskilde, 
[Isle of Wight](/2012/07/isle-of-wight-festival-2012/) und wie sie alle heißen,
melden nach und nach, dass die Fans ihre Tickes wahlweise für 2021 behalten oder
sich eine Rückerstattung holen können. Das klingt nach "eben mal locker
verschieben", zieht aber jede Menge Logistik und zusätzliche Ausgaben nach sich.
Kleine Festivals kämpfen im Moment schlicht ums nackte Überleben. Das DUNK! und
das ArcTanGent haben aus diesem Grund Spendenaufrufe gestartet.

Über meine erste Reaktion darauf ärgere ich mich inzwischen sehr. Sie fiel
ungefähr so aus: Ich soll spenden? Wieso denn? Ich kann doch einfach mein Ticket
behalten und dann dafür nächstes Jahr kommen? So einfach ist das aber eben
einfach nicht.

## Die Veranstalter sitzen auf einem Schuldenberg

Die Veranstalter bleiben auf den meisten Ausgaben, die sie für die diesjährige
Festivals bereits getätigt haben, sitzen. Dazu zählen die bereits getätigten
Bookings (Für "unsere" Festivals waren zum Beispiel schon alle Bands bestätigt),
Bühnen, Soundanlagen, Zelte, Kooperationen mit Catering-Firmen, Miete für
Zeltplätze und Equipment und und und. Die Liste ist schier endlos.

Man kann ein Festival nicht einfach um ein Jahr verschieben. Vor allem, wenn
nicht klar ist, ob man sich bis dahin finanziell überhaupt über Wasser halten
kann. Auch, wenn die Vorstellung, einfach die komplette Veranstaltung mit samt
Bands und allem Drum und Dran zu nehmen und um 12 Monate nach hinten zu
schieben, schön ist: So rosa sind die Aussichten im Moment leider nicht.

## Leute, kauft Musik!

Darum habe ich vollstes Verständnis für alle Spendenaktionen, T-Shirt-Verkäufe
und Kickstarter-Aktionen, die im Moment gerade anlaufen. Ich bin der festen
Meinung: Wenn wir in Zukunft Kultur haben wollen, dann müssen wir sie pflegen.
Wir müssen uns darum kümmern und diejenigen, die daran mitwirken, dass wir sie
genießen können, mit aller Kraft, die wir zur Verfügung haben, unterstützen.

Mein Aufruf lautet daher: Leute, kauft Musik! Die meisten Bands produzieren im
Moment eine Single nach der anderen. Meldet Euch bei Newslettern an, lest die
Zines und Kommentarspalten und bestellt Euch Platten, CDs, Kassetten, Digipacks
Poster und T-Shirts.

Besucht die Webseiten der Künstler⋆innen und hinterlasst nette Kommentare,
spendet für Eure Konzerthallen und fordert bitte das Geld nicht zurück, das Ihr
für das Konzert, das nächste Woche stattfinden sollte, bezahlt habt. Ihr habt es
doch sowieso schon ausgegeben.

## "Es ist traurig, die Musikszene so leiden zu sehen"

Wout vom DUNK Festival schrieb mir heute, dass einfach noch nicht klar sei, wie
es weitergeht.

> "Es ist wirklich traurig, die Musikszene (ja eigentlich die komplette Welt) so
> leiden zu sehen. Wir hoffen, dass die Leute einen Teil des Ticketpreises
> spenden, damit wir dieses Jahr überleben können. Wir werden sehen, was dabei
> herauskommt. Ich hoffe wirklich sehr, dass wir uns nächstes Jahr auf dem DUNK
> wiedersehen."

Mich schmerzt das sehr und ich hoffe wirklich, dass so viele Menschen wie
möglich spenden, Platten bei DUNK Records bestellen und diese Geschichte
weitererzählen.

## Spenden für das Lieblings-Festival

<RemoteImage alt={`dunk`} size="medium"
title={`Hoffentlich findet das DUNK! nächstes Jahr wieder statt.`}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_dunk__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_dunk__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQGAwL/xAApEAABBAEEAQMEAwEAAAAAAAABAgMEBREABhIhBxMyQSIxUYEVF0Jh/8QAFAEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAP/EABQRAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2gAMAwEAAhEDEQA/AL6BtNy9qYkldmqOH2kuEx28HsfYEnrXKPD+3HJrs6WuTIkuq5KX6nHPQ6wOtTdFvebXbYr69EOJLlplRIsd2VltlkrV7nSCfaegRjJI6054/wDJ5O3K9u+RMkTA41FckjgsuLcZdfz0RkBKOP5JI+NBXf1vtxKW/UjOL4pCU5c7wPjIGcaWGxNuxwWf40OemlP1OPrJOc4/1/zUfJ8y1k+iu5dA3axrQVjk5lM5oFC8EIBRlRSAgnkQBhWCPg6W2d5RjXFJU1rri7Ldy4fMuJgFbLT3JXFLvADAH0Ekfb850EL41shbKuK+YhieJDRIalgqaUrPQV846B/WqlraEawsq6JZUk6sh4SQmvcSY7boJS2o5BJ+nKe1ZwrOR9tGjQb7g8RvOU8dmvtGFqiUJq2RIaLai4Xy4VqIJAHFSk/P71ltDa1h4y3cpyOF2FJaQ247wjkqcTJSAfaR7CvIBPQCxnGNGjQf/9k="
/>

Anders, als das ArcTanGent Festival, das einen Fundraiser gestartet hat, rief
die DUNK Crew heute alle Fans dazu auf, bei der Rückerstattung einen Teil des
Betrages zu spenden. Den Rückerstattungsbetrag kann man frei wählen. Jede⋆r, wie
er⋆sie kann. Ich hoffe wirklich sehr, dass unsere Festivals am Leben bleiben und
dass wir uns nächstes Jahr alle wieder mit unseren Zelten und Rucksäcken vor den
Bühnen der Welt versammeln und diese harten Zeiten hinter uns lassen können.

Neben der Schadenbegrenzung, an der die Festival-Teams im Moment rund um die Uhr
arbeiten, schaffen sie es immer noch, die Meute bei Laune zu halten. Fast
stündlich liest man von neuen Live-Übertragungen aus Clubs und
Video-Mitschnitten aus vergangenen Festival-Jahren. Das ist nicht
selbstverständlich und für mich der Beweis dafür, mit wieviel Liebe jede⋆r in
dieser Branche an dem was er⋆sie tut, festhält.

## Die Kreativität lebt weiter

Auf der Facebook Seite des DUNK! Festivals wurde vor ein paar Tagen eine kleine
Sensation veröffentlicht: Das Festival hat
[einen eigenen Radiosender](https://www.dunk-music.com/radio?fbclid=IwAR17mD3xFDZhB46hEfcOJQxEMjNafJYcl2HenUhEI5Wwav-IWxKrLo8DxNc)
gegründet.

<blockquote>

"Liebe Freunde,

weil wir unser Festival absagen mussten, haben wir die Möglichkeit verloren,
alle zusammen zur selben Zeit Musik zu hören. Dieses Problem wollten wir so
schnell wie möglich lösen.

Wir haben eine riesige Liste an Bands, die auf unserem Festival gespielt haben
Musik, auf unserem Label veröffentlicht haben oder aus anderen Gründen auf
unserem Radar sind. Ihre Musik möchten wir ab heute 24 Stunden am Tag mit Euch
teilen und mit Euch gemeinsam genießen",

</blockquote>

hieß es auf der DUNK Facebook Seite. Unter anderem gab es bei
[DUNK Radio](https://www.dunk-music.com/radio?fbclid=IwAR17mD3xFDZhB46hEfcOJQxEMjNafJYcl2HenUhEI5Wwav-IWxKrLo8DxNc)
bereits unveröffentlichte Live-Aufnahmen und einen Komplettmitschnitt einer
Albumaufnahme zu hören. Im Moment wird mit Hochdruck an Sendungen gearbeitet.
Die Kreativität lebt weiter in diesen düsteren Zeiten.

Den Anfang durfte die Band Tangled Thoughts Of Leaving mit ihren beiden Songs
"Signal Erosion" und "Yield To Despair" machen.

## Signal Erosion

 <YouTube id="xePPPGYRiF0" />

## Yield To Despair

 <YouTube id="Vk6cCJCFYK8" />

Auch das ArcTanGent schläft nicht. Erst vor Kurzem wurde bekanntgegeben, dass
der Headline Opeth für 2021 erhalten bleibt. Und die guten Nachrichten brechen
nicht ab. Permanent gibt es in den sozialen Netzwerken neue Videos, Artworks und
Bilder zu sehen.

Damit dasArcTanGent nächstes Jahr in seiner ganzen Schönheit stattfinden kann,
sollte jede⋆r, der es gerne besuchen möchte den [Fundraiser](bit.ly/SupportATG)
unterstützen.

An dieser Stelle möchte ich mit Euch ein paar wunderschöne Erinnerungen an
dasArcTanGent 2019 teilen. Die Bilder habe ich auf dem DUNK! und dem ArcTanGent
aufgenommen. Das Bild im Header zeigt den letzten Auftritt der Band Pray For
Sound auf dem DUNK! Festival. Niemals in der Geschichte der Musik war ein
Bandname treffender als dieser.

 <YouTube id="xYhQrmvQQYI" />

<Gallery name="festivals2020" />

  