---
title: 12 Songs für den April
seoTitle: 12 Songs für den April - frisch selektiert
slug: 12-songs-fuer-den-april-2020
path: /2020/03/12-songs-fuer-den-april-2020/
fileName: 2020-03---12-songs-fuer-den-april.md
description: Im Moment ist alles anders. Das soll uns aber nicht davon abhalten,
  so viel wie möglich Musik zu konsumieren. Hier kommen unsere Platten des
  Monats.
excerpt: Im Moment ist alles anders. Das soll uns aber nicht davon abhalten, so
  viel wie möglich Musik zu konsumieren. Hier kommen unsere Platten des Monats.
focusKeyword: Playlist
labels:
  - 12 Songs
  - Amanda Palmer
  - Astodan
  - Bands
  - Biffy Clyro
  - Blues
  - Brent Hinds
  - Dunk Records
  - Fantasma
  - From Overseas
  - Hip Hop
  - Mark Knopfler
  - Miguiel Correia
  - Mike Ghost
  - Musikliste
  - Playlist
  - Post-Hardcore
  - Post-Metal
  - Post-Punk
  - Post-Rock
  - Sejd
  - Sparta
  - steven wilson
  - Toundra
  - Tricky
  - Twenty One Pilots
  - Zack Hemsey
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2020-03-26T07:00:53.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "28700"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_03_12-Songs-Header-1__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_03_12-Songs-Header-1__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAQQDAAAAAAAAAAAAAAAAAAIEBQcDBgj/xAAoEAACAQMDAwQCAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhIjETFEFRB4EVQmH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAAABAUC/8QAIhEAAgEEAAcBAAAAAAAAAAAAAQIAAwQRIQUSIjFBYdFx/9oADAMBAAIRAxEAPwCIudvvLxSevcYK+IjtjlpowhB6Y4nr+w2m1vi3KQ6vSWyIDKLLIrluPwRxznH0T8aRTbwpq+pV6lJYnmkSONODSKpx1JdQV8kfPzrd6H23oMZgRKhwByk7j5z2jA+BpQ08NncYuuKNRwqBTn18xKnpJN21lRTC6bcdpAFjNSI/SBwehkGSpA/zGnNloqaK5Vt2mnaUx8qTlUMxWGQAA5I6HCkDGfJH3q0a/wBrGuYV5lmyWzICnUH+ww3zqG2v+D91eq9x/kbIbdcm957Scyloy2WRiAuOQ5YPXB8fWthSx1FLW9LhkYDxuVRs260FtvMVZe6dqqhiZWNPFxb1iCPJyoAGMgffnONPt6b0qay91dRt5qq2WqVg0MEk4DplRkYBPg56df1o0aObqyZTe1plNjt+fJ1Nvqw7fpbTU1NuolSriZIkjRWWOVyw7fBycE+PrWbYlzYrVwzm5IkE5pIY5u6IhVUkqeIxhiyecdujRqjRGiJErUURwyjB3P/Z
subTitle: Frisch selektiert von den drei von der Bande
  
---

**Im Moment ist alles anders. Das soll uns aber nicht davon abhalten, so viel
wie möglich Musik zu konsumieren und unsere Lieblingskünstler⋆innen mit dem ein
oder anderen Plattenkauf auch in diesen harten Zeiten zu unterstützen, wenn wir
schon keine Konzerte besuchen können.**

Wir haben uns wieder besonders viel Mühe gegeben, eine vielseitige Musikliste
für Euch zusammenzustellen. Weiter unten findet Ihr dieses Mal nicht nur die
Playlisten für iTunes und Spotify, sondern obendrauf auch noch einen Special
Bonustrack.

## 1. Biffy Clyro "End Of" vom Album "A Celebration Of Endings"

Biffy Clyro sind endlich wieder da! Und wie sie es sind! Es freut uns alle sehr,
dass die neue Platte so wunderbar an die alten Zauberscheiben unserer geliebten
Schotten anknüpft. Für mich kommt "A Celebration Of Endings" genau im richtigen
Moment. Für Euch habe ich "End Of" auf die Liste gesetzt.

 <YouTube id="TgYW2yEp20A" />

## 2. Sejd - "Stella" (Single)

Wunderbarer Post-Rock aus Südschweden lässt mich von meinen Erkundungstouren in
dieser zauberhaften Ecke der Erde träumen. Ich mag die neue Single von Sejd sehr
und freue mich schon auf mehr. Warnung: Im Video sind helle, blitzende Bilder zu
sehen. Wer das nicht verträgt, hört sich den Song am besten in der Playlist
weiter unten an.

 <YouTube id="yh_vMZ8aTSQ" />

## 3. Toundra - "II. Akt" vom Album "Das Cabinet des Dr. Caligari"

Die Post-Rock Band aus Spanien hat Matze gelistet: "Toundra haben einen
deutschen Stummfilm-Klassiker neu vertont. Bisher hatte ich noch nicht die
Gelegenheit, den Soundtrack zusammen mit dem Film zu genießen. Man kann sich die
ungewöhnliche Combo aus alten Bildern und moderner atmosphärischer Musik sehr
gut vorstellen. Einige der Tracks - insbesondere der von mir gewählte -
funktionieren dafür auch ganz gut als eigenständige Songs. Ein sehr spannendes
Projekt, wie ich finde. Wie bei so gut wie jedem Post-Rock Stück der Hinweis:
Bitte ganz anhören - in diesem Fall sogar am besten die ganze Platte."

 <YouTube id="OfxXVVt9TY8" />

## 4. From Overseas - "Melancholic Objects" von der EP "Melancholic Objects"

Im Anschluss an das 12-minütige Meisterwerk von Toundra schiebe ich diese 19
Minuten Post-Rock mit ein. Kévin Séry schlägt auf seinem gerade erschienen neuen
Album "Melancholic Objects" ruhige Töne an. Die Platte seines
Ambient/Drone/Post-Rock/Guitar-Looping Projekts ist dennoch unglaublich
abwechslungsreich. Wem dieses Stück gefällt, sollte sie auf alle Fälle komplett
gehört haben.

 <YouTube id="0Uy6dYgGf9o" />

## 5. Tricky feat. Marta - "Hate This Pain" von der EP "20, 20"

Tricky hat eine neue EP veröffentlich und was soll ich sagen? Sie hat voll auf
die 12. Der Opener "Hate This Pain" verbindet stilvolle Klaviermusik mit harten
Lyrics. Martas souliger Gesang legt einen sanften Schleier über das Konstrukt.
Übrigens lohnt es sich auch das Video anzusehen.

 <YouTube id="KpamY_XFzwU" />

## 6. Amanda Palmer - "My Favourite Things (Bushfire Edition)" vom Album "Amanda Palmer &amp; Friends present Forty-Five Degrees: Bushfire Flash Record"

Noch mehr Klaviermusik. Dieses Mal von keiner Geringeren, als Amanda Palmer. Ich
verfolge die Werke der New Yorker Künstlerin schon seit ihrer Zeit bei Dresden
Dolls und ich muss sagen, dass sie mich bis jetzt noch nie enttäuscht hat.
Zuletzt hat mich ihr Album "There Will Be No Intermission" von 2019, in dem sie
offen über Themen wie Abtreibung, Fehlgeburt und Mutterschaft singt, sehr
beeindruckt. Für die "Bushfire Flash Record" hat sie mit vielen anderen
großartigen Künstler⋆innen zusammengearbeitet. Es wurde durch den Support von
15.000 Unterstützer⋆innen. Alle Einnahmen für das Werk gehen zu 100 Prozent an
das indigene Netzwerk Firesticks Alliance, welches unter anderem die Verwaltung
von Kulturlandschaft unterrichtet.

 <YouTube id="P_-vkguE8Go" />

## 7. Fantasma &amp; Brent Hinds - "Morder para Sangrar" von der EP "Perpétua"

Die Nummer Sieben hat Matze ausgesucht: "Das Album ist schon am 8. Februar
erschienen. Ich habe es etwas zur spät entdeckt, wollte es aber trotzdem
unbedingt mit auf der Liste haben. Miguiel Correia (aka. Mike Ghost) ist ein mir
bisher unbekannter portugiesischer Alternative-Rocker. Diesen Song hat er
gemeinsam mit Brent Hinds, dem Mastermind hinter Mastodon aufgenommen.
Herausgekommen ist ein gelassenes, ins Melancholische gehende Blues-Stück mit
portugiesischem Text und Gitarren aus der Amerikanischen Wüste. Eine perfekte
Kombination."

 <YouTube id="qlA5bov2oTc" />

## 8. Twenty One Pilots - "Chlorine" vom Album "Trench" (2018)

Valentin ist Twenty One Pilots Fan der ersten Stunde: "'Chlorine' ist einer
meiner Lieblingssongs vom aktuellen Album des Duos aus Columbus, Ohio."

 <YouTube id="eJnQBXmZ7Ek" />

## 9. Zack Hemsey - "Vengeance" vom Album "The Way" (2011)

Valentin beschäftigt sich wie ich gerne mit Soundtracks. Auf diesem Wege hat er
irgendwann Zack Hemsey gefunden: "Zack Hemsey ist hauptsächlich für seine
Soundtracks und den Song "Mind Heist" bekannt, den er damals für den Trailer von
Christopher Nolans 'Inception' komponierte. Mittlerweile sind von ihm bereits
drei Longplayer erschienen, auf denen er alles selbst eingespielt hat. Ob
Lyrics, Rhymes oder seine für mich ganz eigenen Industrial-Sound - ich kann
seiner Musik nicht widerstehen. Dieses Stück stammt aus dem Soundtrack von 'The
Equalizer' mit Denzel Washington."

 <YouTube id="3BE0D9geu2o" />

## 10. Sparta - "Empty Houses" vom Album "Trust the River"

Matzes Worte strotzen nur so vor Glückseeligkeit: "Im Jahr 2001 trennten sich
die ikonische Post-Punk Band At the Drive-In. Die Trauer war groß, doch die
beiden Bands, die daraus entstanden, stellten für mich einen guten Ersatz dar.
The Mars Volta erbten den progressiven Teil, während Sparta den alternativen,
stadiontauglichen Part übernahmen. Nach einigen starken Alben trennte sich die
Band um Jim Ward im Jahr 2008 und nach einem Wiederbelebungsversuch 2011
nochmal. Mit großer Freude hörte ich, dass sie nun wieder Musik produzieren.
Hier die erste Vorauskopplung vom für April angekündigten Album 'Trust The
River'. 'Empty Houses' setzt den bekannten Stil der Band fort, als hätte es
keine Pausen gegeben."

 <YouTube id="YIaTkZEJNNM" />

## 11. Mark Knopfler - "Nobodys Child" vom Album"Down The Road" (2018)

Valentin hat dieses Stück ausgesucht. Das hat er dazu zu sagen: "Ich habe
das neueste Album von Mark Knopfler von 2018 erst jetzt für mich entdeckt. Es
ist wirklich wunderschön! Den einzigartigen gefühlvolle Sound des ehemaligen
Dire Straits Gitarristen kann man eigentlich kaum in Worte fassen."

 <YouTube id="qL305ux-1VU" />

## 12. Purcupine Tree "Trains" vom Album: "In Absentia"

Und noch ein Stück aus Matzes Musikkiste: "Das letzte Album von Prog-Gott
[Steven Wilson](/2016/01/steven-wilson-live-cch-congress-center-hamburg/) war
für mich als Fan unterirdisch. Ich war so enttäuscht, dass ich es nicht mal
komplett anhören konnte. Wilsons neues Projekt 'The Future Bites' startet mit
der Vorauskopplung 'Personal Shopper' und unkaschierter Konsumkritik in Form
eines Fake-Webshops. Erstes Produkt: Atemmasken. Das erste Stück des für den 12.
Juni angekündigten Albums startet mit einem düsteren Electro Part, bevor es in
mittelmässigen Eurodance abdriftet. Zugegeben habe ich mich da viel lieber auf
das Ende Februar erschienene re-masterte Release seines Klassikers 'In Absentia'
gestürzt. Mein Lieblingsstück von der Platte aus der guten alten Porcupine Tree
Zeit ist 'Trains'".

 <YouTube id="D01JYdflODs" />

## Special Bonustrack: Astodan - "Likha" vom Album "Bathala"

Weil wir gerade alle so viel Zeit zuhause verbringen und einige von uns
vielleicht mehr davon mit Musikhören verbringen, als sonst, habe ich dieses Mal
noch ein Special für Euch. "Likha" ist die erste Vorauskopplung vom neuen
Astodan Album "Bathala". Die komplette Platte gibt es am 3. April. Auf Spotify
und iTunes gibt es das Stück nicht, darum teile ich mit Euch feierlich dieses
Video.

 <YouTube id="ByImn0s5uFA" />

## Playlist in Spotify

 <YouTube id="playlist/6zh7aRzSDgkPItgAl8dWy3" />

## Playlist in iTunes

<iframe style="width: 100%; max-width: 660px; overflow: hidden; background: transparent;" src="https://embed.music.apple.com/de/playlist/2020-03-25-die-drei-von-der-bande/pl.u-kMmLUv3dBdD" height="450" frameborder="0" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation"></iframe>

<RemoteImage alt={`playlist`} size="large" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_03_12-songs-pin.png__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_03_12-songs-pin.png__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABUAAAAgCAYAAAD9oDOIAAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAH8ElEQVRIx2WVeVCV1xnGv5l2mjYz7SRtM0maVMUFd1QWZblugOCKsgqyKfvlyiI7sl6BC8gmywURGPZNNheMcY01aMdqbJVYoqAgCjYm4zTRjImt/nq+D3GY5o/nnv353vd5n3OuBP/B29ebd37/R6ZNN+DOnX7kufsjtzGavwyVuQqjRcY4OLqwwX4Tq1euZZbhQvSpOs5XNdGZX0qtxptCyxnkm8wi1/BtJPgvzi7OrLCwJDE5jbGxYV69+oHhkTuYWdqxZt02HF19cPP0JyRsD6bmNoRGxdPX1kyPbj/d+Xra0tNp0ybTVVJGXeQupJc8JyAwgK7OVkZG7/HomzGefPdYRPsTLR2tuOzYybnzp7C03kREbAI7AzV4BIZTnxHH8VwtPYUldO5L5kihnqP6erp0hSLSV0+pzUxmpLeEl1/f4P7DEUH4Pd+P30O1ZgMm5mtxc/TCfJU9thscWSnm3vp4MZGL/0yVuQHFqxdQZreAWj8HmqODaM/JQoof+BqvE1eI/PwLoq8Norlyn9aH39Jxc4A/fTSft981wEaQufsGYrvRGV+/YIxsthH2/gfk/fYXpP5KIlmSSBFI/qVE9vyPkAwuf83iWy+Ydv1H3rv0hJl943x89QkzTg/h6RuAJiwKa3snzFTrcff2x9VjJ/Y7gkl3NOVwjCs1Ghdq1T5UeDqz32QRqb97C6nv2yccrCzlzPmjfD70D6KvPqThwVN6h0dw2OpMQLAa1br1rLLbzEr7LaywtcM9NI4k6xlU275D6dZFNMRG05aZR3t2Pk0JsXL1X1Cq9uDMLmseNArh/z7CjpQj/PubYdSaUGbMU7HZ2gIvlxWoPa0o17rw3lxzcvyCaPa3p8huBgfWz6bY2oASu9no189F+uHlcw4U5NGsS6amXEf22UGmrU+m59qXqGw3EZ+TyMhgPk8fXeKn0cuMn6/GdstiynMK6c0/QGt6Bq0pWhqi9lAduAO9izlS/63r5GUkoS/M4MyZbpz0nzF9cxZFx/6CmdlybofbMFxmzI3blxl48IDBwX5GPZfRl51Ga2YOh/dl0pVXSkeG6At0ZOUhdV+6QX1TE/0Xe7gnfGqWfQG/mqt8cv0WB3atBgszxjwDGBvtZ3xsgO+ejRIq3FASGkN3RrogzqanuIru3GLhVx1tKalIe+IqsLT1pOJQBZrIWHou3eRHXsKzQZ6GOHCxoJLr509ytb+PC+dPcP/uFfz2JhHlt5uTOTradXn0FFTQXXiQ9ows6sN8kRLiCvnwA0NUKivMTJYzPnJTufuPH98mapMlBmYqfjNvOe8aGvFr4dtZyyyYbWmDLjKBXp3Qc59IW+jaLmRojNFQG+yMVFqUjZWlFSEhYTg4ODJw5xayI24MD+E705D9C+fht9SEQpOFmBpbkLJsCXkGH1IaGUPPvnQO5xygXaulLmwXdeJhaYmPQGrKjMPafAV2G7Zia7OOobv/VEiH7g9hNNcI+yXGOJmuIMjURGSiws/MAqeFRuwL8qcnJVZEqlO82ZwQR3NiPC17Y5AaowJYY7qElWttWSdIx8fuinfrBc8fDuC2ZD6+Ym35QlNsFy1DbbyYcJUxGsul5PtuozXcTbxKQbQkJQoJtLQkxtKWmoI01FXDZts1GIsIrCxVDN8bUDR9NHqbpdMN8TRbimr7ZjYGb2WTuz3WZuYYzTYi29+D1jAXGmLC6BI2akmIVtChzUR6NnIVHy93FixaipXVSu69Jh356kvWqUzxKQ9FfVxHVG+eaHNwLgvFYY0lRW4bqfMxoibUVxQpW6QurmpqmgJxTZ8S4LcLwzkLsDS3YlQ8zghL/Uu0rvmBbKuNoOjTGnHDTlFxthGPpmjciyPIsplJjcMflFe/Mz2LbkHWHh9Ds2wpOaqQoGDmib+IVVarRfpfKaTXhr5gc1kwbuUa0o4coO1vvVRdbMexJAiX1nRSneZQt2UOrfEi7VQtpdFRVGv8KQ8LQQpuSsZDH45LsZotBQH41MTgXR2FU5maraXBOOtDcavYTUhDMnvaMtkm5pwqw9leqsa1OJjt5RHiQ2ocyzR4HYzEvVJU31Uc2F4VQWBTEuUXm0k7Vkzep1WkHy2h4FS1griOHKVN6i6g4XI3sYdzyDldTUXfYfLO1JB7ugq/hkTcBI9nTRSST3U0Oyoj8a6KpvKzFnI/qaT4TJ1CUnq2Hl1vOck9hUS365R+5YUWIlszyD95iENif9ZxPfpzDQTV7cW9IhzvQ4LU89AeZOw4FIlruYj6YJiSskNJoDIuO9dI3aUuOq+dpOmvRwhtTFVk8aiMwEXovf1guEg9RBl7VgmuKkHqJX4miSchz8kf2VkTS4qIUo40sTOP7BMVaI+VTKyL7CaCmdg/9aw02fEW8Po/yMRyNE4icie9WimeXIPJM1MxeV5ek+SDwfVJhLfsY3dzOmFT8GbcohWt9ufzU8by+WDhEJlPidRDpOJ+MELYIULpy6nJGsmt/PWJ+Qgm9k703V+vT+6Vz3u8lkSamspksWTIKcuO2NuVT1RbFgmd+8k4Xio0LlK0lmWQ98nyeLz++Jv0pxbGtzpGKYRMIFtI9qVMGns4mxgB2fzxHblKK3tX3pcqbluQkE+O9mekk62mKY3dTemKPkGvtQ5pSFHG/rUJqIWl1I0pBNbvFWtaBXLkk1K9IZ1KLPvUrSJM8Z+Myb67DBHN5Lz76zUZUwll/A+/YpTFcvVM6gAAAABJRU5ErkJggg=="
/>

  