---
date: 2020-10-14T09:01:03.000Z
slug: lotus-interview
path: /2020/10/lotus-interview/
type: Artikel
typeName: Interview
title: Lotus
seoTitle: Lotus – Interview mit der Post-Rock Band aus Indien
ogTitle: Lotus – Interview mit der Post-Rock Band aus Indien
description: Das erklärte Ziel der indischen Post-Rock Band Lotus ist es, die Grenzen Genre-basierter Musik aufzulösen. In Kürze veröffentlichen sie ihr erstes Album.
excerpt: English & German – Das erklärte Ziel der indischen Post-Rock Band Lotus ist es, die Grenzen Genre-basierter Musik aufzulösen. In Kürze veröffentlichen sie ihr erstes Album.
fileName: 2020-10---lotus.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFBgcE/8QAKRAAAgECBQQBBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABQYSIRMUIjFBFWFxgRYyUf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAACBAP/xAAgEQACAgEEAwEAAAAAAAAAAAABAgADEQQSITETImFR/9oADAMBAAIRAxEAPwCkayk1rHBS1mrKclGl2xTSup2vt/qVBtyF92+PeK5HXSyosfWqOoHDcHeoVRyTjTNX0EU2ls0qv5FVZnRSSiqo0mO4AAkqUYn2QbWAHF/nGVRh6dbBm6LN0+pGfEsLFh97XGIkYMvXIlWor8Z46nZJmEqGVxLUFpSsiX8FYej+/vh66vqsnkH0OXtp+mEkqmHnIRbn/AL+vxzziOn3MZYlkkkgibzkYWCqbLcj49jGi6H0plGX6dXUOb5920ayWqqaPY4qItwIjFzySD65+CMNlVGSIlKM5wJCU2l88znTxvBTdRJzJ2vEbOSpG9V4DNx6A9DDKeDsaVIIqFWkgbeysvCPYBiUNhcgAXPJ/WDBjCz2qDfTG1PFuz4Iyqk7hKl8wpYkE3DvYKrhSDyBw3kAefziv0eUZnT00WdZXB39JDUPC0UDnfC4VbNYcrdWsCL+jgwYKzsQuP2FCBmxP//Z
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-fb.png__l.jpg
labels:
  - Ambient
  - aswekeepsearching
  - Bands
  - English & German
  - Interview
  - Interviews
  - Lotus
  - Noiseware
  - Post-Rock
  - Robert Alex
  - Siddharth Amarnath
focusKeyword: Lotus
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors: {}
subTitle: Post-Rock aus Indien
---

[🇬🇧 Click here for English version](#⋆)

**Das erklärte Ziel der Post-Rock Band Lotus aus dem indischen Pune ist es, die Grenzen Genre-basierter Musik aufzulösen. Die Musiker möchten ihre Zuhörer in ein rauschendes Wellenmeer aus rhythmischen Grooves und atmosphärischen Gitarren eintauchen lassen. Ihrem einzigartigen Sound kann man Einflüsse aus Progressive Rock, Fusion und elektronischem Ambient anhören.**

Die Band besteht aus Siddharth Amarnath (Gitarren) und Robert Alex (Bass/Gitarre), der bereits mit seinem Post-Rock Projekt asweekeepsearching für Aufsehen sorgt. Vor Kurzem ist Sänger Collin hinzugekommen. Siddharth und Robert waren bereits seit einem Jahrzehnt eng miteinander befreundet, als sie beschlossen, gemeinsam Musik zu machen. Im Moment arbeiten sie an einem neuen Album.

Die EP "Emergence" ist ihre erste offizielle Veröffentlichung. Ich habe mich mit Siddharth und Robert über die Platte, den kreativen Prozess bei Lotus und ihre Erfahrungen unterhalten.

**Anne:** Hallo! Wie geht es Euch heute? Du hattest mir erzählt, dass Ihr während der Corona-Krise in Indien harte Zeiten durchlebt habt. Zeichnet sich eine Besserung ab?

## "Während des Lockdowns haben wir an neuen Songs gearbeitet"

<RemoteImage
  alt={`Lotus`}
  size="medium"
  title={``}
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-2__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-2__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUDBAYI/8QAKRAAAgEDAgUCBwAAAAAAAAAAAQIDAAQREkEFEyExUQbwFBVCUnGBkf/EABcBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAEAAwT/xAAbEQADAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAQIRIUFCUf/aAAwDAQACEQMRAD8A5yPcU24XwSW+gknaRIreIandjgAe9qWIjuTy1LEDsKc2U0lxNCsjlokHLwwAC5O43PXH6rtRlT+Cm5tjFkqdaZOD5qFd61l0qRqy/BR/azn62GQem2/9rNXUXKlxjAYZFTnAmtLnp/R8xUySpH4LHFMPUNzEblo4YoY5Fw3NBBL+c47e80UU9B6J7PiEd3CltFFI8oGe4K57dM+fFJuNlRd6ADqQaWJBHXwPxRRU3wEzlH//2Q=="
/>

**Siddharth:** Uns geht es gut! Im Moment ist in Sachen Corona leider noch kein Ende in Sicht. Die Fallzahlen steigen täglich weiter. Angesichts dessen ist es sehr gut zu sehen, dass sich die meisten Menschen in unserer Umgebung an die Vorschriften halten und Vorkehrungen treffen. Hier geht man nur aus dem Haus, wenn es wirklich dringend notwendig ist. Social Distancing wird sehr ernst genommen.

**Anne:** Bei Euch gab es einen kompletten Lockdown. Wie lange hat es gedauert? Wie habt Ihr Eure Zeit verbracht?

**Robert:** Der Lockdown wurde zum 24. März ausgerufen und ging bis zum 31. August. Es war harte fünf Monate. Viele Menschen haben ihren Job verloren oder ihr Gehalt wurde gekürzt. Die Unterhaltungsindustrie ist komplett zu Erliegen gekommen. Alle im Bereich darstellende Künste sind betroffen. Das Positive für uns war, dass wir Zeit hatten, uns auf neue Ideen und neue Musik zu konzentrieren. Wir konnten unsere Zeit zum Glück auf produktive Art und Weise nutzen.

**Anne:** Seid Ihr im Studio, jetzt, da Ihr Euch wieder treffen könnt?

## "Im Moment mischen wir unser erstes Album ab"

**Siddharth:** Im Moment konzentrieren wir uns auf die Veröffentlichung unseres ersten Albums. Wir sind mit dem Aufnahmeprozess fertig. Im Moment beschäftigen wir uns mit dem Mixing. Wir planen, das Album Anfang nächsten Jahres zu veröffentlichen. Es ist für uns im Moment sehr spannend.

**Anne:** Eure Musik ist sehr vielseitig. Melodisch und ein lebhafter Mix aus düsteren, harten und verspielten, leichten Parts. Spiegelt das Eure Gefühle und Euren Geist wider?

**Robert:** Wir glauben, dass die Stimmungen und Emotionen, die wir mit unseren Liedern verdichten und einfangen, die menschliche Stimmung und den menschlichen Geist widerspiegeln. Wir lassen die Art und Weise, auf die wir sie wahrnehmen, in unsere Musik einfließen. Es sind unser Verständnis, unsere Reaktionen auf Situationen und unser Ausdruck im Umgang mit dem Spektrum an Emotionen und Situationen, denen wir begegnen.

**Anne:** Welche Stimmung stimuliert Eure Kreativität mehr: Traurigkeit oder Freude?

**Siddharth:** Ich würde sagen, es ist eine Mischung aus beidem.

## "Wir arbeiten zu Hause an unseren Songs und fügen später alles zusammen"

**Anne:** Erzählt mir ein bisschen über Euren Songwriting-Prozess. Wie fangt Ihr an? Baut Ihr alles nach einem festen Plan auf oder macht Ihr lieber eine Jamsession, um auf Ideen zu kommen?

**Robert:** Jeder von uns hat ein einfaches Aufnahme-Setup zu Hause. Die Basis für die Songs entsteht also dort. Der Austausch erfolgt dann über das Internet. Wir komponieren jeden Song auf diese Weise. Dann treffen wir uns zum Proben und schauen, wie wir noch mehr rausholen können, bevor wir mit dem Stück ins Studio gehen. Ich muss sagen, dass ein Großteil der Ideen, Sounds und Layers entsteht, wenn wir zusammen bei der Aufnahme sitzen.

**Anne:** Ich liebe ja Blumen. Daher hat mich Euer Bandname von Anfang an fasziniert. Der Lotus ist in vielen Kulturen ein Symbol der Erleuchtung, Reinheit und Regeneration. Die Pflanzen tragen wunderschöne Blüten. Sogar im düstersten und schlammigsten Wasser. Ich habe schon über dieser Vorstellung meditiert. Warum habt Ihr Euch dazu entschlossen, Euch "Lotus" zu nennen. Gibt es eine Geschichte dazu?

## "Unser Name 'Lotus' passt perfekt zu uns

**Robert:** Als Sid und ich uns das erste Mal getroffen haben, um darüber zu sprechen, welche Art Musik wir machen wollten und in welchem Kontext sie stehen könnte, war uns klar, dass wir Wachstum und Reinheit zum Ausdruck bringen wollten. Eine klangliche Verkörperung der Reife und des Bewusstseins, das wir über die Jahre erlangt hatten. Der Name Lotus schwingt einfach in all dem mit.

**Anne:** Ihr habt gerade Eure erste EP "Emergence" veröffentlicht. Erzählt mir mehr davon.

**Siddharth:** Ursprünglich hatten wir vor, ein komplettes Album zu veröffentlichen. Dann haben wir Collin getroffen, der seit Kurzem als Sänger dabei ist. Wir hatten nie vor, Musik mit Gesang zu machen. Wir haben Collin bei einem Freund getroffen und ihm ein paar Aufnahmen vorgespielt, ohne zu wissen, dass er singt. Er hat uns darum gebeten, ihm die Songs zu schicken. Er hat ein paar Demo-Aufnahmen damit gemacht und hat sie uns zurückgeschickt – wir waren komplett geplättet und haben uns gleich danach entschieden, vier instrumentale Songs aufzunehmen und unser Album dann mit Collin zu machen.

**Anne:** Mich fasziniert Eure Art, verschiedene Gitarren-Parts miteinander zu verbinden. Das gibt Euren Songs sehr viel Ausdruckskraft – Ich kann nicht aufhören, sie zu hören. Besonders der Songs "Wither" sorgt bei mir für Gänsehaut. Das hört sich nicht so an, als wären das nur zwei Leute, die da spielen. Wollt Ihr mir Euer Geheimnis verraten?

## "Wir lieben es, Layer über Layer zu legen"

<RemoteImage
  alt={`Lotus`}
  size="medium"
  title={``}
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-5__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-5__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAP/xAApEAACAQQABQIHAQAAAAAAAAABAgMABAURBhIhMUETUSIyQmFzgaGi/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwIB/8QAGxEAAwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAECEQMEIRL/2gAMAwEAAhEDEQA/AEG2xDZvJQ2EcSPJPDOquzaEZChg2vOivbzuqxY4+7tcTbQ5CeKa5jQB3ih9JT7aXxodKnXCFwtvxfj3eQRqkVw5J8/AF1/qqjc5CIo2mU9D2NL2LpViFid9F/IY5OZm5RsbO90o8QWrWzwb7OGI/lPF/eosLkyD5T00Pakvie5Fw9qV+lW/uqrh5KbxlXCS0WpryGyyNvJO6LuKRV5m1vZTtXWTiCz9MMbgKqk8wDbOh9hRRTt+gptMzRcX2EpKpcyR/kQgH91otsjDklZ7eZJVQ62p7dKKKOK2sN+m0f/Z"
/>

**Robert:** Die Ehre gebührt Bands wie Cloudkicker, Tycho, Tides of Man und vielen anderen, die uns über die Jahre beeinflusst haben. Die Idee, einfache, aber subtile Layer miteinander zu kombinieren, um einem existierenden Part eine neue und andere Dynamik zu geben, faszinierte uns schon immer. Wir übertreiben es beim Songwriting gerne ein bisschen mit den Layern – nach und nach fahren wir es dann auf ein für den jeweiligen Songs gesundes Maß herunter.

**Anne:** Robert, Du spielst ja noch Bass bei aswekeepsearching. Gibt es noch weitere Projekte von Euch, die Ihr erwähnen möchtet?

**Robert:** Jeder von uns hatte in der Vergangenheit verschiedene Projekte. Neben asweekeepsearching und Lotus bin ich noch an einer modernen Metal Band namens Noiseware beteiligt. Collin macht unter seinem eigenen Namen Musik.

**Anne:** Plant Ihr Auftritte in Europa?

## "Wir wollen unsere Musik mit der Welt teilen"

**Siddharth:** Wir hoffen wirklich sehr darauf. Es ist unser Traum, unsere Musik die Welt zu bereisen und unsere Musik mit allen zu teilen, denen wir begegnen. Wenn sich die Lage beruhigt können wir hoffentlich anfangen zu planen und ihn wahr werden lassen!

**Anne:** Könnt Ihr Euch vorstellen, mit anderen Musiker⋆innen zusammenzuarbeiten?

**Siddharth:** Absolut. Wir glauben, dass jede⋆r Musiker⋆in seinen ganz persönlichen Stil mitbringt. Wir hoffen auf zahlreiche Kollaborationen in den kommenden Jahren.

## "Man wird noch viel von uns hören"

**Anne:** Wie ist die Musikszene in Indien? Genießt Ihr sie? Wie hat sie sich in den letzten Jahren entwickelt?

**Robert:** Die Musikszene hier ist sehr groß. Allerdings nur, was die Bereiche Pop, Bollywood und Kommerziell betrifft. Wir konnten in den letzten zehn Jahren ein Wachstum der Independent Musik Szene beobachten, aber es geht langsam voran. Es gibt noch viel Raum, sich zu entfalten.

**Anne:** Wie sehen Eure Pläne für die Zukunft aus?

**Siddharth:** Wir wollen Anfang nächsten Jahres unser erstes Album herausbringen und arbeiten außerdem an einigen Ideen für spätere Veröffentlichungen. Wir sprechen, dass man noch viel von uns hören wird!

## "Wither" von Lotus

{' '}
<YouTube id="9Cg8V4rPlYM" />

[Lotus bei Spotify](https://open.spotify.com/artist/0kMYGLdXqqSQe2N3w391Ye?si=wrGL2ZovRCSIu0LHS2ChKw)

[Lotus bei Bandcamp](https://wearelotus.bandcamp.com/releases)

<hr />

<div id="⋆">[⋆] _English version_ </div>

## Interview with Lotus

**The post-rock band Lotus from Pune, India is aiming to push the envelope of genre-based music. The musicians intend to immerse their listeners in cascading waves of rhythmic groove and atmospheric guitars through an ocean of ambient harmonies. You can hear the influences of progressive rock, fusion, and electronic/ambient music in their sound.**

The band consists of Siddharth Amarnath (Guitars) and Robert Alex (Bass/Guitar), who is already making headlines with his post-rock project aswekeepsearching. Recently vocalist Collin joined the band. Siddharth and Robert have been friends for a decade, and they have always been working on music together. Currently, they are working on a new album.

The EP "Emergence" is their first official release. I have talked to Siddharth about the record, their creative process, and their experiences.

**Anne:** Hi! How are you doing today? You told me that you've had some hard times in India during the Corona Crisis. Is it getting better?

## "During the lockdown, we have been working on new songs"

<RemoteImage
  alt={`Lotus`}
  size="medium"
  title={``}
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-7__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-7__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDBQYH/8QAKxAAAgEDAgQEBwEAAAAAAAAAAQIDAAQREyEFEjFBB1FhcQYyQpGSobHR/8QAGAEAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAQIEAAP/xAAaEQEBAAMBAQAAAAAAAAAAAAABAAIDERIx/9oADAMBAAIRAxEAPwBXw7nWC2v+fBHOpwTj6a2CXyM2IwrdTjByP3XKuGXptIrhQfmXNWNtxchFKyZlY5Cg7qOxPoT5dqqz0+nsfQXS47pZDgBN/f8A2sJ4lTTPfWkaoBYrHzq2QS0jdfUbCoB8ROBhWLM56nbC+X37nfAqr49eSXejqnIVVI/Gl16XHLrMolSySRoxErYVkI64z6UjLq6+pqRh8npIBiiirC5P2bEzyvzzSx6h6yCQZPuO/wDana4M0gQsr6aKOZTsdqKKDYv/2Q=="
/>

**Siddharth:** We are doing alright, Anne! The Corona crisis here is on a steady rise with no realistic end in sight. We have hit an all-new high of daily reported cases, and the trend is rapidly increasing by the day. That being said, it’s good to see most people here in our neighborhoods taking care and precautions, observing social distancing, and venturing out of the house only if needed.

**Anne:** You've been under a complete lockdown. How long did it take? How did you spend your time?

**Robert:** Our lockdown was put into effect on the 24th of March and is effective till the 31st of August. It has been a hard five months for a lot of people, owing to layoffs, pay cuts, and our entertainment industry coming to a complete halt now and for the foreseeable future affecting everyone involved in the performing arts. But the bright side of it is we’ve had more time to focus on creating music and content for our musical endeavors, and thankfully our time has been productively spent.

**Anne:** Now that you are back together again are you working in the studio?

## "We are currently doing the mixing for our album"

**Siddharth:** Our primary focus right now is a full-length release. The recording process is done with and we are at the mixing stage right now, we expect to have it out early next year and we’re really excited.

**Anne:** Your music is very versatile. Pretty melodic and a flourishing mix of dark heavy and playful light parts. Does this mirror your moods and spirit?

**Robert:** We believe the moods and emotions captured and condensed into the songs mirrors the human mood and spirit, but it’s just the way we perceive it and emote into our music. Our understanding and reactions to situations, and our expression with dealing with the spectrum of emotions and situations we have faced.

**Anne:** Which mood stimulates your creativity more: sadness or happiness?

**Siddharth:** It’s a mixed bag.

## "We are working on our songs separately and then put it all together"

**Anne:** Tell me a bit about your songwriting process. How do you start it? Are you making a plan and building it from scratch or are you more into big jam sessions and at some point the ideas are floating in?

**Robert:** Each of us has a basic recording setup at home, so the basic layout of the songs begins from there, the exchange of ideas over the internet. We work on each song that way and then meet and rehearse those ideas to get a better vibe of it all, then take it to the studio. I must say a lot of the ideas and sounds for layers are made at the time of recording when we’re all sitting together.

**Anne:** I am very much into flowers so your band name captivated me from the first sight. It is regarded in many cultures as a symbol of enlightenment, purity, and regeneration. It is growing beautiful blossoms. Even in the darkest and muddiest water. I did meditate on that. Why did you decide to call yourself "Lotus"? Is there a story behind that?

## "Our name 'Lotus' resonates perfectly with what we have in mind"

**Robert:** When Sid and I first got together and discussed what kind of music we wanted to make and what would the context be, it was to symbolize growth, purity, a sonic personification of the maturity and awareness we have gotten over the years, and the name Lotus resonate with us on all of those levels.

**Anne:** You've just released your first EP "Emergence". Tell me more about it.

**Robert:** Our plan initially was to release a full-length instrumental album, but we met up with Collin who now has joined us as a vocalist. We never intended to have vocals in our music. We happened to meet Collin at a mutual friend’s house and we made him hear a few of the recordings we had, having no idea that Collin was a vocalist. He just asked us to send him the songs, made a few demo takes on those, and sent it back to us, and we were floored. So we decided to release four songs instrumentally as an EP and then record the album with Collin.

**Anne:** I am fascinated by your way of combining several guitar parts. This is really powerful and I can't stop listening to it. Especially the song "Wither" is giving me goosebumps when listening to it. It doesn't sound like you are only two people! Do you want to tell me your secret?

## "We are pretty much into layers"

<RemoteImage
  alt={`Lotus`}
  size="medium"
  title={``}
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-6__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_10_lotus-interview-6__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcCBgMFCP/EADIQAAECBAIGCAcBAAAAAAAAAAECAwAFBhESIQQHCBMxQSIzNHOEkbHDFBYlMkJDgdH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAgED/8QAGxEAAgIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAECEQMxMhL/2gAMAwEAAhEDEQA/AN7sh9ZV3g/eh4VnVMspCRPTScOlLSOi22jNx5Z4IQOaj5DMmwBMI/ZD6yrvB+9Ff14tzs1uHKqdHwd1J0Jtq4bSxf7kE8VcMV8725YYqrZyTqB0jR1Ty2rpDo81k728YcFlIVktpY4oWOSh/hFwQYRO1122lO70v1ZiuajfmFOsLDSCfpmJJmIfvudxc2xW/Zxw2zvf8cUWPa67bSnd6X6swqmHL1Ay7IfWVd4P3oeFZ0vLavkb0rm7RU0vpNuIyWyvktB5EeRFwbgwQRj2VDklR9My2k5I1LJQzu2U9Ja1ZrdWeK1nmTb+CwFgAIRG1122lO70v1ZgggtjJyf/2Q=="
/>

**Siddharth:** The credit goes to a lot of the bands like Cloudkicker, Tycho, Tides of Man, and many more that we have been influenced by over the years. We were fascinated by the idea of simple subtle layers that can add a new and different dynamic to an existing part. We tend to go overboard with adding layers during the songwriting process which we eventually strip down bit by bit to just what the song needs.

**Anne:** Robert, you are also playing the bass guitar for aswekeepsearching (I've seen you live on stage at. Are or have you been involved in other projects you want to mention?

**Robert:** Each of us has had other projects in the past. have another ongoing post-rock project called aswekeepsearching and a modern metal band called Noiseware. Collin makes music under his own artist name.

**Anne:** Do you have any plans to come to Europe and play shows over here?

## "We want to share our music with the world"

**Siddharth:** We hope to. We really really do. It is our dream to travel the world sharing our music with everyone we come across. Hopefully, once things normalize we can start planning and make things happen.

**Anne:** Can you imagine working together with other musicians?

**Robert:** Absolutely. We believe every musician has a unique flavor to add, and we hope to have many collaborations over the coming years.

## "You will hear a lot more from us"

**Anne:** How is the music scene in India? Are you enjoying it? How did it evolve over the last few years?

**Siddharth:** The music scene is big but only in the Pop, Bollywood, and commercial realm. We have seen growth in the Independent music scene over the past ten years, but it has been slow and still has a lot of room to grow.

**Anne:** What are your plans for the future?

**Robert:** We want to release our new album early next year, and have already started working on bare-bone ideas for songs for later releases. We promise that you’ll be hearing a lot more from us.

## "Wither" by Lotus

{' '}
<YouTube id="9Cg8V4rPlYM" />

[Lotus on Spotify](https://open.spotify.com/artist/0kMYGLdXqqSQe2N3w391Ye?si=wrGL2ZovRCSIu0LHS2ChKw)

[Lotus at Bandcamp](https://wearelotus.bandcamp.com/releases)
