content/wordpress/articles/2020-06---little-lunch.md, before:

---
date: 2020-06-08T09:45:07.000Z
slug: little-lunch
path: /2020/06/little-lunch/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Little Lunch
seoTitle: Neue vegane Sommersuppen von Little Lunch im Test
ogTitle: Neue vegane Sommersuppen von Little Lunch im Test
description: Von Little Lunch aus Augsburg gibt es jetzt neue vegane
  Sommersuppen. Ich habe die beiden Sorten "Kräutergarten" und "Gemüsegarten"
  probiert.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Von Little Lunch aus Augsburg gibt es jetzt
  neue vegane Sommersuppen. Ich habe die beiden Sorten "Kräutergarten" und
  "Gemüsegarten" probiert.
fileName: 2020-06---little-lunch.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-30-little-lunch-17__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-30-little-lunch-17__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcFBgMECP/EACsQAAIBAwMCBQMFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGIRJBEzFRgZEHFWEiI1Rxgv/EABgBAAIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFAQIE/8QAIREAAgIABgMBAAAAAAAAAAAAAQIAAwQFERIxcSFBUeH/2gAMAwEAAhEDEQA/AMP0v+mNFLQUlw3EslRLUIJYqFWKKqHlTIRySRz0jGB5502KeLalpU0/h7fpSBgx+BExH98E/OlZBvAXvblPJa5SjyKkddEhw8DKgBU45CEjIbyI49RrWhqPB4AGMaUZjmjYew1qOPsNTSHXcY1rltbau4aJytHQMv8AKt/SkkZ9crx7MNc+b523Pt691VumZZFj6WjmC4EsbDKt+DjOR6g6vlBcJLbVpXxzpSpEcySyMEjCdw5PGMdvjnUfdL3BuysuNzjj6rS6JRUniLzKkWf3CD5ZZmI7gY/OjYPM2sqNjLxp0epJwwZwoMRlJUvFVw1VK/h1CcdQYrkdwSDke2rdBu2rWLDz1bYHl1xvj/RGfnRo0xYKw0YA9iZwPYk7QWSa/wBvkud9Yw26mjMiwSSmR5nA4BY8AZxkLjHc58l194rqeCRKO4VdPHMS7pHJ+kk88Dt7aNGi2qNoTTwPyVqYgkgz/9k=
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_06_vegane-suppe-facebook.png__l.jpg
labels:
  - Bio-Suppe
  - Ernährung & Gesundheit
  - Gemüsesuppe
  - Little Lunch
  - vegane Fertiggerichte
  - vegane Suppe
focusKeyword: Sommersuppen
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Neue vegane Sommersuppen
  
---

**Von Little Lunch aus Augsburg gibt es jetzt neue vegane Sommersuppen. Ich habe
die beiden Sorten "Kräutergarten" und "Gemüsegarten" probiert.**

Little Lunch kenne und schätze ich schon länger. Wenn es mittags mal schnell
gehen muss, sind die Bio-Suppen eine gesunde und leckere Option für mich. Es
lohnt sich wirklich, immer ein Glas davon im Büroschrank zu haben.

Alles von  [Little Lunch](http://tidd.ly/d6af7c0b) ist bio, Plastik-frei
verpackt und frei von Zucker. Neben den neuen limitierten Sommersuppen gibt es
auch jede Menge Klassiker wie Chili sin Carne, Karotten-Orangen-Suppe und
Kartoffelsuppe. Inzwischen habe ich einige davon probiert, sie alle sind für
meine Begriffe sehr schmackhaft. Man schmeckt, dass alles komplett natürlich ist
und das ist super.

<Gallery name="littlelunchsommer-1" />

## Suppen, Saucen und Koch-Basics

Neben den Suppen gibt es verschiedene [Saucen](http://tidd.ly/d6af7c0b) wie
[Dal Masala](http://tidd.ly/ad7866c2), [Gemüse Curry](http://tidd.ly/c5c372c2)
und [Tomate Klassik](http://tidd.ly/8a165580). Außerdem gibt es Basics wie Fond
und Brühe. Alles kann man sich nach Hause liefern lassen oder im Supermarkt
kaufen.

Meine leckeren veganen Gemüsesüppchen kamen sicher verpackt im Sechserpack bei
mir an. Die erste davon habe ich mir direkt aufgemacht. Zeit für eine
Mittagspause im Homeoffice. Als Erstes gab es bei mir die Sorte
"[Gemüsegarten](http://tidd.ly/d3f8a6de)" auf den Löffel. Die Suppe wirkte
zunächst etwas dickflüssig. Nachdem Aufwärmen und Umrühren im Kochtopf hatte sie
die perfekte Konsistenz.

Die 350 Milliliter sind eine angenehme Portionsgröße, die man gut schaffen kann.
Mit einer kleinen Scheibe Brot dazu ergibt sie das perfekte Mittagessen, das gut
bis abends vorhält. Der Geschmack ist sehr fein und nicht zu mild. die Gewürze
Pfeffer und Muskat kann man schön rausschmecken, ohne dass sie aufdringlich
wirken. In der grünen Sorte "Gemüsegarten" stecken Erbsen, Kartoffeln, Zucchini,
grüne Bohnen, Brokkoli, Lauch, Spinat, Sonnenblumenöl, Meersalz, Petersilie,
Guarkernmehl, Johannisbrotkernmehl, Sellerie, weißer Pfeffer und Muskat. Alles
natürlich aus biologischer Erzeugung.

## Vegane Suppen - "Kräutergarten" und "Gemüsegarten"

Ein paar Tage später habe ich auch die Sorte
"[Kräutergarten](http://tidd.ly/eb423734)" für mich entdeckt. Sie schmeckt
wunderbar würzig und sommerlich. Man fühlt sich in den Sommerurlaub in der
Toscana versetzt. Auch bei dieser Sorte verflüssigte sich die Konsistenz beim
Kochen noch etwas, was ich als positiv empfunden habe.

Die [Kräutersuppe](http://tidd.ly/eb423734) besteht zu 50 Prozent aus Tomaten.
Dazu kommen Wasser, Tomatenmark, Sonnenblumenöl, getrocknete Aprikose, Reismehl,
Sellerie, Meersalz, Petersilie, Basilikum, Thymian, Oregano, Rosmarin,
Maisstärke, Knoblauch, Guarkernmehl, Zwiebeln, schwarzer Pfeffer und
Liebstöckel.

**Tipp für heiße Sommertage:** Ihr könnt beide Suppenvarianten warm oder kalt
essen. Gut gekühlt und mit ein paar Eiswürfeln schmecken sie auch als
[Gazpacho](/2015/07/gazpacho-fuer-heisse-sommertage/) herrlich. Ich habe diese
Servierform mit der [tomatigen Variation](http://tidd.ly/eb423734) bereits
ausprobiert und war begeistert. Übrigens habe ich noch einen kleinen Schuss
kaltgepresstes Olivenöl dazugegeben. Welche der beiden Suppen meine
Lieblingssorte ist, kann ich gar nicht sagen. Ich finde sie beide sehr lecker
und kann sie jedem Fan von Gemüsesuppen empfehlen.

## Onlineshop mit Upcycling-Tipps

Little Lunch wurde 2014 von den Brüdern Denis und Daniel Gibisch in Augsburg
gegründet. Das Ziel der beiden war, die beste Biosuppe anzubieten - aus guten
Zutaten und möglichst sättigend und lecker. Als echte Schreibtischmenschen
hatten Denis und Daniel Tütensuppen und Co. gehörig satt. Sie wollten etwas
Besseres, das trotzdem schnell geht. Ohne Zucker, Konservierungsstoffe und
künstliche Geschmacksverstärker. Das war die Geburtsstunde für Little Lunch.

Die Nachhaltigkeit zieht sich bei Little Lunch durch. So findet Ihr auf dem
[Blog](http://tidd.ly/cd9599fc) des Start-ups sogar Upcycling-Tipps für die
leeren Suppengläser. Das [Blumen-Mobile](http://tidd.ly/ee1b4323) finde ich
besonders schön.

Die beiden neuen veganen Sommersorten "[Gemüsegarten](http://tidd.ly/d3f8a6de)"
und "[Kräutergarten](http://tidd.ly/eb423734)" von Little Lunch könnt Ihr ganz
bequem im  [Little Lunch Online Shop](http://tidd.ly/d6af7c0b) bestellen. Dort
findet Ihr auch eine praktische Auflistung der Nährwerte sowie viele weitere
interessante Infos.

<Gallery name="littlelunchsommer-2" />

<!-- START ADVERTISER: Little Lunch DE from awin.com -->

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2340087&amp;v=14792&amp;q=357190&amp;r=632580"
largeUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2340087&amp;v=14792&amp;q=357190&amp;r=632580"
loadingUrl="undefined" />

[](https://www.awin1.com/cread.php?s=2340087&v=14792&q=357190&r=632580)
[](https://www.awin1.com/cread.php?s=2340087&v=14792&q=357190&r=632580)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Affiliate Links. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem
Blog findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2020-06---little-lunch.md, after:

---
date: 2020-06-08T09:45:07.000Z
slug: little-lunch
path: /2020/06/little-lunch/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Little Lunch
seoTitle: Neue vegane Sommersuppen von Little Lunch im Test
ogTitle: Neue vegane Sommersuppen von Little Lunch im Test
description: Von Little Lunch aus Augsburg gibt es jetzt neue vegane
  Sommersuppen. Ich habe die beiden Sorten "Kräutergarten" und "Gemüsegarten"
  probiert.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Von Little Lunch aus Augsburg gibt es jetzt
  neue vegane Sommersuppen. Ich habe die beiden Sorten "Kräutergarten" und
  "Gemüsegarten" probiert.
fileName: 2020-06---little-lunch.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-30-little-lunch-17__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-30-little-lunch-17__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcFBgMECP/EACsQAAIBAwMCBQMFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGIRJBEzFRgZEHFWEiI1Rxgv/EABgBAAIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAMFAQIE/8QAIREAAgIABgMBAAAAAAAAAAAAAQIAAwQFERIxcSFBUeH/2gAMAwEAAhEDEQA/AMP0v+mNFLQUlw3EslRLUIJYqFWKKqHlTIRySRz0jGB5502KeLalpU0/h7fpSBgx+BExH98E/OlZBvAXvblPJa5SjyKkddEhw8DKgBU45CEjIbyI49RrWhqPB4AGMaUZjmjYew1qOPsNTSHXcY1rltbau4aJytHQMv8AKt/SkkZ9crx7MNc+b523Pt691VumZZFj6WjmC4EsbDKt+DjOR6g6vlBcJLbVpXxzpSpEcySyMEjCdw5PGMdvjnUfdL3BuysuNzjj6rS6JRUniLzKkWf3CD5ZZmI7gY/OjYPM2sqNjLxp0epJwwZwoMRlJUvFVw1VK/h1CcdQYrkdwSDke2rdBu2rWLDz1bYHl1xvj/RGfnRo0xYKw0YA9iZwPYk7QWSa/wBvkud9Yw26mjMiwSSmR5nA4BY8AZxkLjHc58l194rqeCRKO4VdPHMS7pHJ+kk88Dt7aNGi2qNoTTwPyVqYgkgz/9k=
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_06_vegane-suppe-facebook.png__l.jpg
labels:
  - Bio-Suppe
  - Ernährung & Gesundheit
  - Gemüsesuppe
  - Little Lunch
  - vegane Fertiggerichte
  - vegane Suppe
focusKeyword: Sommersuppen
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Neue vegane Sommersuppen
  
---

**Von Little Lunch aus Augsburg gibt es jetzt neue vegane Sommersuppen. Ich habe
die beiden Sorten "Kräutergarten" und "Gemüsegarten" probiert.**

Little Lunch kenne und schätze ich schon länger. Wenn es mittags mal schnell
gehen muss, sind die Bio-Suppen eine gesunde und leckere Option für mich. Es
lohnt sich wirklich, immer ein Glas davon im Büroschrank zu haben.

Alles von  [Little Lunch](http://tidd.ly/d6af7c0b) ist bio, Plastik-frei
verpackt und frei von Zucker. Neben den neuen limitierten Sommersuppen gibt es
auch jede Menge Klassiker wie Chili sin Carne, Karotten-Orangen-Suppe und
Kartoffelsuppe. Inzwischen habe ich einige davon probiert, sie alle sind für
meine Begriffe sehr schmackhaft. Man schmeckt, dass alles komplett natürlich ist
und das ist super.

<Gallery name="littlelunchsommer-1" />

## Suppen, Saucen und Koch-Basics

Neben den Suppen gibt es verschiedene [Saucen](http://tidd.ly/d6af7c0b) wie
[Dal Masala](http://tidd.ly/ad7866c2), [Gemüse Curry](http://tidd.ly/c5c372c2)
und [Tomate Klassik](http://tidd.ly/8a165580). Außerdem gibt es Basics wie Fond
und Brühe. Alles kann man sich nach Hause liefern lassen oder im Supermarkt
kaufen.

Meine leckeren veganen Gemüsesüppchen kamen sicher verpackt im Sechserpack bei
mir an. Die erste davon habe ich mir direkt aufgemacht. Zeit für eine
Mittagspause im Homeoffice. Als Erstes gab es bei mir die Sorte
"[Gemüsegarten](http://tidd.ly/d3f8a6de)" auf den Löffel. Die Suppe wirkte
zunächst etwas dickflüssig. Nachdem Aufwärmen und Umrühren im Kochtopf hatte sie
die perfekte Konsistenz.

Die 350 Milliliter sind eine angenehme Portionsgröße, die man gut schaffen kann.
Mit einer kleinen Scheibe Brot dazu ergibt sie das perfekte Mittagessen, das gut
bis abends vorhält. Der Geschmack ist sehr fein und nicht zu mild. die Gewürze
Pfeffer und Muskat kann man schön rausschmecken, ohne dass sie aufdringlich
wirken. In der grünen Sorte "Gemüsegarten" stecken Erbsen, Kartoffeln, Zucchini,
grüne Bohnen, Brokkoli, Lauch, Spinat, Sonnenblumenöl, Meersalz, Petersilie,
Guarkernmehl, Johannisbrotkernmehl, Sellerie, weißer Pfeffer und Muskat. Alles
natürlich aus biologischer Erzeugung.

## Vegane Suppen - "Kräutergarten" und "Gemüsegarten"

Ein paar Tage später habe ich auch die Sorte
"[Kräutergarten](http://tidd.ly/eb423734)" für mich entdeckt. Sie schmeckt
wunderbar würzig und sommerlich. Man fühlt sich in den Sommerurlaub in der
Toscana versetzt. Auch bei dieser Sorte verflüssigte sich die Konsistenz beim
Kochen noch etwas, was ich als positiv empfunden habe.

Die [Kräutersuppe](http://tidd.ly/eb423734) besteht zu 50 Prozent aus Tomaten.
Dazu kommen Wasser, Tomatenmark, Sonnenblumenöl, getrocknete Aprikose, Reismehl,
Sellerie, Meersalz, Petersilie, Basilikum, Thymian, Oregano, Rosmarin,
Maisstärke, Knoblauch, Guarkernmehl, Zwiebeln, schwarzer Pfeffer und
Liebstöckel.

**Tipp für heiße Sommertage:** Ihr könnt beide Suppenvarianten warm oder kalt
essen. Gut gekühlt und mit ein paar Eiswürfeln schmecken sie auch als
[Gazpacho](/2015/07/gazpacho-fuer-heisse-sommertage/) herrlich. Ich habe diese
Servierform mit der [tomatigen Variation](http://tidd.ly/eb423734) bereits
ausprobiert und war begeistert. Übrigens habe ich noch einen kleinen Schuss
kaltgepresstes Olivenöl dazugegeben. Welche der beiden Suppen meine
Lieblingssorte ist, kann ich gar nicht sagen. Ich finde sie beide sehr lecker
und kann sie jedem Fan von Gemüsesuppen empfehlen.

## Onlineshop mit Upcycling-Tipps

Little Lunch wurde 2014 von den Brüdern Denis und Daniel Gibisch in Augsburg
gegründet. Das Ziel der beiden war, die beste Biosuppe anzubieten - aus guten
Zutaten und möglichst sättigend und lecker. Als echte Schreibtischmenschen
hatten Denis und Daniel Tütensuppen und Co. gehörig satt. Sie wollten etwas
Besseres, das trotzdem schnell geht. Ohne Zucker, Konservierungsstoffe und
künstliche Geschmacksverstärker. Das war die Geburtsstunde für Little Lunch.

Die Nachhaltigkeit zieht sich bei Little Lunch durch. So findet Ihr auf dem
[Blog](http://tidd.ly/cd9599fc) des Start-ups sogar Upcycling-Tipps für die
leeren Suppengläser. Das [Blumen-Mobile](http://tidd.ly/ee1b4323) finde ich
besonders schön.

Die beiden neuen veganen Sommersorten "[Gemüsegarten](http://tidd.ly/d3f8a6de)"
und "[Kräutergarten](http://tidd.ly/eb423734)" von Little Lunch könnt Ihr ganz
bequem im  [Little Lunch Online Shop](http://tidd.ly/d6af7c0b) bestellen. Dort
findet Ihr auch eine praktische Auflistung der Nährwerte sowie viele weitere
interessante Infos.

<Gallery name="littlelunchsommer-2" />

<!-- START ADVERTISER: Little Lunch DE from awin.com -->

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2340087&amp;v=14792&amp;q=357190&amp;r=632580"
largeUrl="https://www.awin1.com/cshow.php?s=2340087&amp;v=14792&amp;q=357190&amp;r=632580"
loadingUrl="undefined" />

[](https://www.awin1.com/cread.php?s=2340087&v=14792&q=357190&r=632580)
[](https://www.awin1.com/cread.php?s=2340087&v=14792&q=357190&r=632580)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Affiliate Links. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem
Blog findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
