content/wordpress/articles/2020-05---ueberbackener-kohlrabi.md, before:

---
date: 2020-05-12T07:26:36.000Z
slug: ueberbackener-kohlrabi-mit-kartoffeln-und-bohnen
path: /2020/05/ueberbackener-kohlrabi-mit-kartoffeln-und-bohnen/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Überbackener Kohlrabi
seoTitle: Überbackener Kohlrabi mit Kartoffeln und Bohnen - vegan
ogTitle: Überbackener Kohlrabi mit Kartoffeln und Bohnen - vegan
description: Kohlrabi ist für mich ein Gemüse, das vollkommen unterschätzt wird.
  Lange Zeit verband mich damit eine Art Hassliebe. Heute ist nur noch die Liebe
  übrig.
excerpt: Kohlrabi ist für mich ein Gemüse, das vollkommen unterschätzt wird.
  Lange Zeit verband mich damit eine Art Hassliebe. Heute ist nur noch die Liebe
  übrig.
fileName: 2020-05---ueberbackener-kohlrabi.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-07-balkon-09__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-07-balkon-09__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAUEBgECAwf/xAAlEAACAQMEAgIDAQAAAAAAAAABAgMEBREAEiFBBhMxYTJRcZH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAEBQMG/8QAIxEAAgEDBAEFAAAAAAAAAAAAAQIAAwQREiExQfATIlFhwf/aAAwDAQACEQMRAD8AX3JLvZVqLdQ2u4kTE+qcM4RYjyVUA4J/edM/HvH6uK0VCG11kPswy0rvgytn53AnAHJ+M8abWesirblTQ09wvTVT0gSZJqg8cAHdk5C/kWzxxjjWL3cJoa+CnkW4SWpB63lpwEepk28CMDnGRycfA1zt5WYMRTHe/ncu2SnSB3jMhX+2TW230lNJBXuwI3yKC8IAJIjRcEdnJP8AmqlPViatpglIkdSingOCyoSOsDAHWvRZPL6OjEpikCyLkNFLMZZhIONrN+IAz/eNLq7ymnrKVnktMjExJJNuEe7l9uQDyw5/px1olK5ei2opv88fk3ei7pgjbz7kHy6mtcsS19SriOdRFUPExXJ639EH7xz3zrSguttoKdquFbdJIg9W6LdFOqfatkEdk570aNV7w6DkDmAsGYrjPE7qtnmtFTUV8DrNImyiigdNir2wMbEk98gfH81QLjd5ZK5p6eA020tHTM6+0LEFIUnOTkksSR+wPvRo0Ggi1B7hHeq5JJOZ/9k=
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_kohlrabi-fb.png__l.jpg
labels:
  - Auflauf
  - Bohnen
  - Kartoffeln
  - Kohlrabi
  - Rezept
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
focusKeyword: Kohlrabi
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Rezept für vier Portionen
  
---

_Affiliate Links\*_

**Kohlrabi ist für mich ein Gemüse, das vollkommen unterschätzt wird. Lange Zeit
verband mich damit eine Art Hassliebe. Heute ist nur noch die Liebe übrig.**

Früher gab es bei uns einmal die Woche Kohlrabi. Meistens wurde er gekocht und
schmeckte durch die Kombination mit der cremigen Sauce sehr süßlich. Als Kind
mochte ich das Gemüse in dieser Form gar nicht. Viel lieber aß ich es heimlich
in der Küche roh am Stück.

Inzwischen findet man Kohlrabi kaum noch auf dem Markt oder im Gemüseladen. Ab
und zu ergattere ich mal einen (meistens sehr günstig) und erfreue mich daran
entweder als Rohkost oder in der überbackenen Variante.

Für Euch habe ich mein Rezept für überbackenen Kohlrabi aufgeschrieben. Das
Gericht ist wunderbar herzhaft und lässt sich ganz leicht zubereiten.

## Zutaten

- 1 großer Kohlrabi
- 350 g Kartoffeln
- Meersalz
- Olivenöl
- 200 g Black Eyed Beans
- Rosmarin
- Pfeffer
- Veganen Pizzaschmelz
- 500 ml pürierte Tomaten

## Zubereitung

Weicht die Bohnen über Nacht in Wasser ein. Gießt sie ab und kocht sie für rund
45 Minuten. Anschließend gießt Ihr sie wieder durch ein Sieb und gebt sie
zusammen mit den Tomaten, etwas Pfeffer, Meersalz und Rosmarin wieder zurück in
den Topf und lasst sie auf Stufe eins noch etwas ziehen.

In der Zwischenzeit schneidet Ihr die tollen Herz-Kartoffeln und den Kohlrabi in
Scheiben und schichtet sie in eine große Auflaufform. Natürlich könnt ihr auch
zwei kleine nehmen. Dann könnt Ihr später direkt aus der Form essen. Heizt den
Ofen auf 200 Grad vor.

Gebt Eure Bohnenmasse mit einem Löffel vorsichtig über das Gemüse. Anschließend
bestreut Ihr Euren Auflauf großzügig mit dem veganen Pizzaschmelz. Nach rund 30
Minuten im Ofen ist das Gericht gar. Lasst es am besten noch ein bisschen
abkühlen, eh Ihr es serviert. Guten Appetit!

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Den wunderbaren Kohlrabi und die Kartoffeln aus diesem Rezept habe ich aus
unserer
[etepetete Box](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Findex.php%3Fgclid%3DEAIaIQobChMIz9jS4eCt6QIVuIBQBh2ixAtMEAAYASAAEgKCPvD_BwE)
. Der
[vegane Pizzschmelz](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=15953&awinaffid=632580&clickref=&ued=https%3A%2F%2Fwww.alles-vegetarisch.de%2Flebensmittel%2Fkaesealternativen%2Fstreukaese-alternativen%2Fsimply-v-veganer-reibegenuss-natur-200g)
stammt von
[alles-vegetarisch.de](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=15953&awinaffid=632580&clickref=&ued=https%3A%2F%2Fwww.alles-vegetarisch.de%2F).
Ich mag diese Sorte besonders gerne, da er beim Überbacken so toll zerläuft.

## Wissenswertes über Kohlrabi

Allein in Deutschland gibt es 30 weiße und 14 blaue Kohlrabi-Sorten. Das Gemüse
wird traditionell auch "Oberkohlrabi", "Stängelrübe" oder "Kohlrübe" genannt.
Regional gibt es noch viele weitere Bezeichnungen. In den zumeist verarbeiteten
über der Erde wachsenden Knollen stecken je 100 Gramm rund 380 mg Kalium, 70 mg
Kalzium, 50 mg Phosphor, 45 mg Magnesium sowie 0,9 mg Eisen. Außerdem liefern
sie rund 65 mg Vitamin C, 0,2 mg Vitamin A, 0,05 mg Vitamin B1, 0,05 mg Vitamin
B2 sowie 1,8 mg Niacin bei nur 24 Kalorion pro 100 Gramm. Auf die Kalorien habe
ich bei diesem Rezept jedoch nicht geachtet.

Wer sich etwas Gutes tun möchte, packt frische Kohlrabiblätter in einen grünen
Smootie. Die Blätter enthalten zehn mal mehr Eisen, doppelt so viel Vitamin C
und 100 mal so viel Calcium, wie die Kohlrabi-Knollen. Vorsicht, das klappt
nicht mit jeder Sorte. Fragt am besten den⋆die Gemüsehändler⋆in Eures
Vertrauens.

<Gallery name="kohlrabi" />

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Affiliate Links. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem
Blog findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2020-05---ueberbackener-kohlrabi.md, after:

---
date: 2020-05-12T07:26:36.000Z
slug: ueberbackener-kohlrabi-mit-kartoffeln-und-bohnen
path: /2020/05/ueberbackener-kohlrabi-mit-kartoffeln-und-bohnen/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Überbackener Kohlrabi
seoTitle: Überbackener Kohlrabi mit Kartoffeln und Bohnen - vegan
ogTitle: Überbackener Kohlrabi mit Kartoffeln und Bohnen - vegan
description: Kohlrabi ist für mich ein Gemüse, das vollkommen unterschätzt wird.
  Lange Zeit verband mich damit eine Art Hassliebe. Heute ist nur noch die Liebe
  übrig.
excerpt: Kohlrabi ist für mich ein Gemüse, das vollkommen unterschätzt wird.
  Lange Zeit verband mich damit eine Art Hassliebe. Heute ist nur noch die Liebe
  übrig.
fileName: 2020-05---ueberbackener-kohlrabi.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-07-balkon-09__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-07-balkon-09__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgIDAQAAAAAAAAAAAAAAAAUEBgECAwf/xAAlEAACAQMEAgIDAQAAAAAAAAABAgMEBREAEiFBBhMxYTJRcZH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAEBQMG/8QAIxEAAgEDBAEFAAAAAAAAAAAAAQIAAwQREiExQfATIlFhwf/aAAwDAQACEQMRAD8AX3JLvZVqLdQ2u4kTE+qcM4RYjyVUA4J/edM/HvH6uK0VCG11kPswy0rvgytn53AnAHJ+M8abWesirblTQ09wvTVT0gSZJqg8cAHdk5C/kWzxxjjWL3cJoa+CnkW4SWpB63lpwEepk28CMDnGRycfA1zt5WYMRTHe/ncu2SnSB3jMhX+2TW230lNJBXuwI3yKC8IAJIjRcEdnJP8AmqlPViatpglIkdSingOCyoSOsDAHWvRZPL6OjEpikCyLkNFLMZZhIONrN+IAz/eNLq7ymnrKVnktMjExJJNuEe7l9uQDyw5/px1olK5ei2opv88fk3ei7pgjbz7kHy6mtcsS19SriOdRFUPExXJ639EH7xz3zrSguttoKdquFbdJIg9W6LdFOqfatkEdk570aNV7w6DkDmAsGYrjPE7qtnmtFTUV8DrNImyiigdNir2wMbEk98gfH81QLjd5ZK5p6eA020tHTM6+0LEFIUnOTkksSR+wPvRo0Ggi1B7hHeq5JJOZ/9k=
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_kohlrabi-fb.png__l.jpg
labels:
  - Auflauf
  - Bohnen
  - Kartoffeln
  - Kohlrabi
  - Rezept
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
focusKeyword: Kohlrabi
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Rezept für vier Portionen
  
---

_Affiliate Links\*_

**Kohlrabi ist für mich ein Gemüse, das vollkommen unterschätzt wird. Lange Zeit
verband mich damit eine Art Hassliebe. Heute ist nur noch die Liebe übrig.**

Früher gab es bei uns einmal die Woche Kohlrabi. Meistens wurde er gekocht und
schmeckte durch die Kombination mit der cremigen Sauce sehr süßlich. Als Kind
mochte ich das Gemüse in dieser Form gar nicht. Viel lieber aß ich es heimlich
in der Küche roh am Stück.

Inzwischen findet man Kohlrabi kaum noch auf dem Markt oder im Gemüseladen. Ab
und zu ergattere ich mal einen (meistens sehr günstig) und erfreue mich daran
entweder als Rohkost oder in der überbackenen Variante.

Für Euch habe ich mein Rezept für überbackenen Kohlrabi aufgeschrieben. Das
Gericht ist wunderbar herzhaft und lässt sich ganz leicht zubereiten.

## Zutaten

- 1 großer Kohlrabi
- 350 g Kartoffeln
- Meersalz
- Olivenöl
- 200 g Black Eyed Beans
- Rosmarin
- Pfeffer
- Veganen Pizzaschmelz
- 500 ml pürierte Tomaten

## Zubereitung

Weicht die Bohnen über Nacht in Wasser ein. Gießt sie ab und kocht sie für rund
45 Minuten. Anschließend gießt Ihr sie wieder durch ein Sieb und gebt sie
zusammen mit den Tomaten, etwas Pfeffer, Meersalz und Rosmarin wieder zurück in
den Topf und lasst sie auf Stufe eins noch etwas ziehen.

In der Zwischenzeit schneidet Ihr die tollen Herz-Kartoffeln und den Kohlrabi in
Scheiben und schichtet sie in eine große Auflaufform. Natürlich könnt ihr auch
zwei kleine nehmen. Dann könnt Ihr später direkt aus der Form essen. Heizt den
Ofen auf 200 Grad vor.

Gebt Eure Bohnenmasse mit einem Löffel vorsichtig über das Gemüse. Anschließend
bestreut Ihr Euren Auflauf großzügig mit dem veganen Pizzaschmelz. Nach rund 30
Minuten im Ofen ist das Gericht gar. Lasst es am besten noch ein bisschen
abkühlen, eh Ihr es serviert. Guten Appetit!

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Den wunderbaren Kohlrabi und die Kartoffeln aus diesem Rezept habe ich aus
unserer
[etepetete Box](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Findex.php%3Fgclid%3DEAIaIQobChMIz9jS4eCt6QIVuIBQBh2ixAtMEAAYASAAEgKCPvD_BwE)
. Der
[vegane Pizzschmelz](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=15953&awinaffid=632580&clickref=&ued=https%3A%2F%2Fwww.alles-vegetarisch.de%2Flebensmittel%2Fkaesealternativen%2Fstreukaese-alternativen%2Fsimply-v-veganer-reibegenuss-natur-200g)
stammt von
[alles-vegetarisch.de](https://www.awin1.com/cread.php?awinmid=15953&awinaffid=632580&clickref=&ued=https%3A%2F%2Fwww.alles-vegetarisch.de%2F).
Ich mag diese Sorte besonders gerne, da er beim Überbacken so toll zerläuft.

## Wissenswertes über Kohlrabi

Allein in Deutschland gibt es 30 weiße und 14 blaue Kohlrabi-Sorten. Das Gemüse
wird traditionell auch "Oberkohlrabi", "Stängelrübe" oder "Kohlrübe" genannt.
Regional gibt es noch viele weitere Bezeichnungen. In den zumeist verarbeiteten
über der Erde wachsenden Knollen stecken je 100 Gramm rund 380 mg Kalium, 70 mg
Kalzium, 50 mg Phosphor, 45 mg Magnesium sowie 0,9 mg Eisen. Außerdem liefern
sie rund 65 mg Vitamin C, 0,2 mg Vitamin A, 0,05 mg Vitamin B1, 0,05 mg Vitamin
B2 sowie 1,8 mg Niacin bei nur 24 Kalorion pro 100 Gramm. Auf die Kalorien habe
ich bei diesem Rezept jedoch nicht geachtet.

Wer sich etwas Gutes tun möchte, packt frische Kohlrabiblätter in einen grünen
Smootie. Die Blätter enthalten zehn mal mehr Eisen, doppelt so viel Vitamin C
und 100 mal so viel Calcium, wie die Kohlrabi-Knollen. Vorsicht, das klappt
nicht mit jeder Sorte. Fragt am besten den⋆die Gemüsehändler⋆in Eures
Vertrauens.

<Gallery name="kohlrabi" />

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Affiliate Links. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem
Blog findet Ihr auf meiner  [Transparenz-Seite](/werbung/). _
