content/wordpress/articles/2020-05---bio-gemuese-von-etepetete.md, before:

---
date: 2020-05-04T15:37:31.000Z
slug: bio-gemuese-von-etepetete
path: /2020/05/bio-gemuese-von-etepetete/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Bio-Gemüse von etepetete
seoTitle: Bio-Gemüse von etepetete - Vitamine aus der Box
ogTitle: Bio-Gemüse von etepetete - Vitamine aus der Box
description: etepetete ist mir schon vor einiger Zeit aufgefallen. Jetzt habe
  ich mir jetzt eine Box mit "nicht perfektem" Bio-Gemüse und -Obst liefern
  lassen.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - etepetete ist mir schon vor einiger Zeit
  aufgefallen. Jetzt habe ich mir jetzt eine Box mit "nicht perfektem"
  Bio-Gemüse und -Obst liefern lassen.
fileName: 2020-05---bio-gemuese-von-etepetete.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-04-28-etepetete-13__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-04-28-etepetete-13__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAj/xAApEAACAQMCBQQCAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhMUFRBxMikRRhFSNx/8QAGAEAAgMAAAAAAAAAAAAAAAAABAUBAgP/xAAkEQABAwMDBAMAAAAAAAAAAAABAgMEABExBSFhEiJBoVFx8P/aAAwDAQACEQMRAD8As99vLrK9QgfCt7MbeQBjP6yT9aQ7nvG5NXRhViMQLKY2XBTlgHI55BHfT9u23i225qidiYFBLFfiEPQZPg5x9aiO6LVd6GQ1X5lBFHWz/F6qb21DNnBPI5555dTpdLmlLoZb2Po0bFiAtF5y1vYp3tm7prrBO8jRngqooPguQTxxnI79M6erLd4ZaGaUFMSTPIGI6j3CCeeuW7JuG47fhdf44VKrIJTMImZhLkksOxzy/WNWTZ9bJUWmn/tHtPTUbMuc8JYsWB8Hsc+NFRHw92HI5zzWM6MI6uxQUD8fubfYO1NnqptK6bhqVeAGppVA4IfcxwuCDnB/ztrHv7YS7otkFOKpqSrhqI542ZcjiRsgMM8x1HLzo0aW6iwhAS4nN6vDJBUnwc0mWf0s3ZxNI1TDGwbhHCwKYBPk5+xrbSbF3BabvTP+Mg6GRkXKufGVPxPfPLRo1I06O40FlO9gaAcYQlR6fFf/2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_etepetete-bio-gemuese-fb.png__l.jpg
labels:
  - Bio-Gemüse
  - Bio-Obst
  - Ernährung & Gesundheit
  - etepetete
  - etepetete Box
  - etepetetebio
  - etepetetekocht
  - Gemüse
  - Gemüse kaufen
  - Kochen
  - Obst
  - Retter-Box
  - vegane Snacks
focusKeyword: Bio-Gemüse
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Vitamine aus der Box
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links_ \*

**etepetete ist mir schon vor einiger Zeit aufgefallen. Jetzt habe ich mir eine
Box mit "nicht perfektem" Bio-Gemüse und -Obst liefern lassen und den Service
des nachhaltigen Start-ups getestet.**

<hr />

**Hinweis:** Unten findet Ihr einen Rabattcode.

<hr />

Habt Ihr Lust, ein paar tolle gesunde Lebensmittel zu retten, mal was Neues
auszuprobieren und in Zukunft noch kreativer zu kochen? Dann solltet Ihr jetzt
auf jeden Fall weiterlesen.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

etepetete rettet Lebensmittel. Das Unternehmen bezieht seine Ware weitestgehend
lokal. Wenn allerdings mal Avocados aus Spanien mit kleinen "Fehlern" in der
Schale vor der Verschwendung bewahrt werden können, ist man auch dafür offen.
Auf der
[Homepage](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de)
sowie in den sozialen Netzwerken veröffentlich etepetete wöchentlich Infos über
die aktuellen Boxen. Der tatsächliche Inhalt kann leicht abweichen. Die Natur
bestimmt, was die Kund⋆innen erhalten.

## etepetete bietet verschiedene Boxen an

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Es gibt
[zahlreiche Boxen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Fboxen%2F%3Fnp%3DRetterboxen%2FMix-Box%2520Family)
" für 29,90 entschieden. Darin steckt Bio-Gemüse und -Obst für 3-4 Personen (6 -
7 Kilogramm). Wir kochen wirklich jeden Abend und die Box hat uns zu zweit genau
eine Woche lang mit frischem Gemüse versorgt.

Alles in den Gemüse- und Obst-Boxen kommt direkt vom Feld. Nicht perfekt und
glatt, wie man es aus dem Supermarkt kennt, sondern so, wie es die Natur geformt
hat. Wir hatten zum Beispiel eine wunderbare Aubergine mit Nase und eine dicke
Herzkartoffel in unserer Box.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Die 
[Retter-Snack-Boxen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Fboxen%2F%3Fnp%3DRetterboxen%2FRetter-Snack-Box)
liefern abgepackte Bio-Produkte, deren Verpackung als "zweitrangig" oder "nicht
perfekt" eingestuft wurde. Das kann zum Beispiel bedeuten, dass ein Druckfehler
drauf ist, oder sie leicht beschädigt wurde. Außerdem sind auch Produkte dabei,
die wegen eines Mindesthaltbarkeitsdatums von weniger als sechs Monaten vom
Einzelhandel nicht akzeptiert werden.

## Die Lieferintervalle einfach selbst bestimmen

Für die Lieferung der Boxen könnt Ihr verschiedene Intervalle wählen. Auch den
Liefertag (Montag, Mittwoch oder Freitag) könnt Ihr Euch selbst aussuchen. Ihr
richtet Euch einfach nach Eurem persönlichen Kochverhalten. Eure Lieferungen
erhaltet Ihr dann deutschlandweit nach Postleitzahlen sortiert mit UPS oder DHL.

<Gallery name="etepetetefamilybox1" />

Ihr könnt die Boxen im ein- oder zweiwöchentlichen Rhythmus beziehen. Bei den
Obst- und Gemüse-Boxen und Snackboxen ist auch ein drei- oder vierwöchentlicher
Intervall möglich. Nach der ersten Box kann könnt Ihr das Abo beliebig oft und
lange pausieren oder kündigen. etepetete arbeitet derzeit an einer Lösung für
Kund⋆innen, die den Inhalt ihrer Boxen selbst bestimmen möchten. Ich selbst
lasse mich liebend gerne überraschen. Ich kann mir aber vorstellen, dass das zum
Beispiel im Fall einer Allergie sehr praktisch sein kann.

Die Obst- und Snack-Boxen sind sicher auch eine tolle Option für Firmen. Es ist
ja stark im Kommen, dass Chefs ihrer Belegschaft gesunde Kleinigkeiten für den
Hunger zwischendurch zur Verfügung stellen. Für Abwechslung ist bei etepetete
auf jeden Fall gesorgt.

## Frisches Bio-Gemüse direkt vom Feld

etepetete macht den Landwirt⋆innen keine Vorschriften, wie das Gemüse auszusehen
hat. Es kommt daher auch häufiger vor, dass "unsortierte Ware" in den Kisten
landet. Das Bio-Start-up nimmt die komplette Ernte ab. Es muss nichts vernichtet
werden.

Mir persönlich gefällt dieser nachhaltige Ansatz wahnsinnig gut. Manchmal könnt
Ihr dem Obst und Gemüse in der Box laut etepetete nicht auf den ersten Blick
ansehen, warum es in der Box gelandet ist. In so einem Fall kann es sein, dass
Übermengen abgenommen wurden. Die können durchaus mal anfallen, wenn eine Ernte
üppiger als geplant ist.

## Jede Möhre ist gleich viel wert

Bei allen Produkten in den Retter-Boxen handelt es sich um EU-Bio, Naturland,
Bioland, Biokreis oder Demeter Ware. etepetete bezahlt seine
Partnerlandwirt⋆innen fair und kauft zu handelsüblichen Preisen ein. Getreu dem
Motto: jede Möhre ist gleich viel wert. Auch, wenn sie zwei Arme oder einen Bart
hat.

Mir hat die etepetete Box sehr viel Freude bereitet. Sie hat mich zu einigen
[neuen Rezepten](/2020/04/vegane-moehrensuppe/) inspiriert und mal wieder ein
bisschen Abwechslung in unsere Küche gebracht. Ich finde das Konzept toll und
kann Euch guten Gewissens empfehlen, es auch mal auszuprobieren.

### Gutscheincode für Euch

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Wenn Ihr jetzt Lust bekommen habt, Euch auch mal eine etepetete Box schicken zu
lassen: Mit dem Gutscheincode  **cardamon** erhaltet Ihr satte 5 Euro Rabatt auf
Eure erste
[etepetete Retterbox](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Fboxen%2F%3Fnp%3DRetterboxen)
.

<Gallery name="etepetetefamilybox2" />

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
[Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2020-05---bio-gemuese-von-etepetete.md, after:

---
date: 2020-05-04T15:37:31.000Z
slug: bio-gemuese-von-etepetete
path: /2020/05/bio-gemuese-von-etepetete/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Bio-Gemüse von etepetete
seoTitle: Bio-Gemüse von etepetete - Vitamine aus der Box
ogTitle: Bio-Gemüse von etepetete - Vitamine aus der Box
description: etepetete ist mir schon vor einiger Zeit aufgefallen. Jetzt habe
  ich mir jetzt eine Box mit "nicht perfektem" Bio-Gemüse und -Obst liefern
  lassen.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - etepetete ist mir schon vor einiger Zeit
  aufgefallen. Jetzt habe ich mir jetzt eine Box mit "nicht perfektem"
  Bio-Gemüse und -Obst liefern lassen.
fileName: 2020-05---bio-gemuese-von-etepetete.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-04-28-etepetete-13__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-04-28-etepetete-13__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAj/xAApEAACAQMCBQQCAwAAAAAAAAABAgMEBREABhIhMUFRBxMikRRhFSNx/8QAGAEAAgMAAAAAAAAAAAAAAAAABAUBAgP/xAAkEQABAwMDBAMAAAAAAAAAAAABAgMEABExBSFhEiJBoVFx8P/aAAwDAQACEQMRAD8As99vLrK9QgfCt7MbeQBjP6yT9aQ7nvG5NXRhViMQLKY2XBTlgHI55BHfT9u23i225qidiYFBLFfiEPQZPg5x9aiO6LVd6GQ1X5lBFHWz/F6qb21DNnBPI5555dTpdLmlLoZb2Po0bFiAtF5y1vYp3tm7prrBO8jRngqooPguQTxxnI79M6erLd4ZaGaUFMSTPIGI6j3CCeeuW7JuG47fhdf44VKrIJTMImZhLkksOxzy/WNWTZ9bJUWmn/tHtPTUbMuc8JYsWB8Hsc+NFRHw92HI5zzWM6MI6uxQUD8fubfYO1NnqptK6bhqVeAGppVA4IfcxwuCDnB/ztrHv7YS7otkFOKpqSrhqI542ZcjiRsgMM8x1HLzo0aW6iwhAS4nN6vDJBUnwc0mWf0s3ZxNI1TDGwbhHCwKYBPk5+xrbSbF3BabvTP+Mg6GRkXKufGVPxPfPLRo1I06O40FlO9gaAcYQlR6fFf/2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_etepetete-bio-gemuese-fb.png__l.jpg
labels:
  - Bio-Gemüse
  - Bio-Obst
  - Ernährung & Gesundheit
  - etepetete
  - etepetete Box
  - etepetetebio
  - etepetetekocht
  - Gemüse
  - Gemüse kaufen
  - Kochen
  - Obst
  - Retter-Box
  - vegane Snacks
focusKeyword: Bio-Gemüse
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Vitamine aus der Box
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links_ \*

**etepetete ist mir schon vor einiger Zeit aufgefallen. Jetzt habe ich mir eine
Box mit "nicht perfektem" Bio-Gemüse und -Obst liefern lassen und den Service
des nachhaltigen Start-ups getestet.**

<hr />

**Hinweis:** Unten findet Ihr einen Rabattcode.

<hr />

Habt Ihr Lust, ein paar tolle gesunde Lebensmittel zu retten, mal was Neues
auszuprobieren und in Zukunft noch kreativer zu kochen? Dann solltet Ihr jetzt
auf jeden Fall weiterlesen.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

etepetete rettet Lebensmittel. Das Unternehmen bezieht seine Ware weitestgehend
lokal. Wenn allerdings mal Avocados aus Spanien mit kleinen "Fehlern" in der
Schale vor der Verschwendung bewahrt werden können, ist man auch dafür offen.
Auf der
[Homepage](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de)
sowie in den sozialen Netzwerken veröffentlich etepetete wöchentlich Infos über
die aktuellen Boxen. Der tatsächliche Inhalt kann leicht abweichen. Die Natur
bestimmt, was die Kund⋆innen erhalten.

## etepetete bietet verschiedene Boxen an

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Es gibt
[zahlreiche Boxen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Fboxen%2F%3Fnp%3DRetterboxen%2FMix-Box%2520Family)
" für 29,90 entschieden. Darin steckt Bio-Gemüse und -Obst für 3-4 Personen (6 -
7 Kilogramm). Wir kochen wirklich jeden Abend und die Box hat uns zu zweit genau
eine Woche lang mit frischem Gemüse versorgt.

Alles in den Gemüse- und Obst-Boxen kommt direkt vom Feld. Nicht perfekt und
glatt, wie man es aus dem Supermarkt kennt, sondern so, wie es die Natur geformt
hat. Wir hatten zum Beispiel eine wunderbare Aubergine mit Nase und eine dicke
Herzkartoffel in unserer Box.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Die 
[Retter-Snack-Boxen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Fboxen%2F%3Fnp%3DRetterboxen%2FRetter-Snack-Box)
liefern abgepackte Bio-Produkte, deren Verpackung als "zweitrangig" oder "nicht
perfekt" eingestuft wurde. Das kann zum Beispiel bedeuten, dass ein Druckfehler
drauf ist, oder sie leicht beschädigt wurde. Außerdem sind auch Produkte dabei,
die wegen eines Mindesthaltbarkeitsdatums von weniger als sechs Monaten vom
Einzelhandel nicht akzeptiert werden.

## Die Lieferintervalle einfach selbst bestimmen

Für die Lieferung der Boxen könnt Ihr verschiedene Intervalle wählen. Auch den
Liefertag (Montag, Mittwoch oder Freitag) könnt Ihr Euch selbst aussuchen. Ihr
richtet Euch einfach nach Eurem persönlichen Kochverhalten. Eure Lieferungen
erhaltet Ihr dann deutschlandweit nach Postleitzahlen sortiert mit UPS oder DHL.

<Gallery name="etepetetefamilybox1" />

Ihr könnt die Boxen im ein- oder zweiwöchentlichen Rhythmus beziehen. Bei den
Obst- und Gemüse-Boxen und Snackboxen ist auch ein drei- oder vierwöchentlicher
Intervall möglich. Nach der ersten Box kann könnt Ihr das Abo beliebig oft und
lange pausieren oder kündigen. etepetete arbeitet derzeit an einer Lösung für
Kund⋆innen, die den Inhalt ihrer Boxen selbst bestimmen möchten. Ich selbst
lasse mich liebend gerne überraschen. Ich kann mir aber vorstellen, dass das zum
Beispiel im Fall einer Allergie sehr praktisch sein kann.

Die Obst- und Snack-Boxen sind sicher auch eine tolle Option für Firmen. Es ist
ja stark im Kommen, dass Chefs ihrer Belegschaft gesunde Kleinigkeiten für den
Hunger zwischendurch zur Verfügung stellen. Für Abwechslung ist bei etepetete
auf jeden Fall gesorgt.

## Frisches Bio-Gemüse direkt vom Feld

etepetete macht den Landwirt⋆innen keine Vorschriften, wie das Gemüse auszusehen
hat. Es kommt daher auch häufiger vor, dass "unsortierte Ware" in den Kisten
landet. Das Bio-Start-up nimmt die komplette Ernte ab. Es muss nichts vernichtet
werden.

Mir persönlich gefällt dieser nachhaltige Ansatz wahnsinnig gut. Manchmal könnt
Ihr dem Obst und Gemüse in der Box laut etepetete nicht auf den ersten Blick
ansehen, warum es in der Box gelandet ist. In so einem Fall kann es sein, dass
Übermengen abgenommen wurden. Die können durchaus mal anfallen, wenn eine Ernte
üppiger als geplant ist.

## Jede Möhre ist gleich viel wert

Bei allen Produkten in den Retter-Boxen handelt es sich um EU-Bio, Naturland,
Bioland, Biokreis oder Demeter Ware. etepetete bezahlt seine
Partnerlandwirt⋆innen fair und kauft zu handelsüblichen Preisen ein. Getreu dem
Motto: jede Möhre ist gleich viel wert. Auch, wenn sie zwei Arme oder einen Bart
hat.

Mir hat die etepetete Box sehr viel Freude bereitet. Sie hat mich zu einigen
[neuen Rezepten](/2020/04/vegane-moehrensuppe/) inspiriert und mal wieder ein
bisschen Abwechslung in unsere Küche gebracht. Ich finde das Konzept toll und
kann Euch guten Gewissens empfehlen, es auch mal auszuprobieren.

### Gutscheincode für Euch

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/175806/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Wenn Ihr jetzt Lust bekommen habt, Euch auch mal eine etepetete Box schicken zu
lassen: Mit dem Gutscheincode  **cardamon** erhaltet Ihr satte 5 Euro Rabatt auf
Eure erste
[etepetete Retterbox](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/175806/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fetepetete-bio.de%2Fboxen%2F%3Fnp%3DRetterboxen)
.

<Gallery name="etepetetefamilybox2" />

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
[Transparenz-Seite](/werbung/). _
