---
title: '"Gute Argumente, Fleisch zu essen"'
seoTitle: '"Gute Argumente, Fleisch zu essen" - Interview'
slug: unstumm-film-interview
link: /2020/02/unstumm-film-interview/
fileName: 2020-02---gute-argumente-fleisch-zu-essen.md
description:
  Alice und Hendrik von Unstumm Film machen Aufklärungsfilme zum Thema
  Tierschutz - ohne dabei ein Blatt vor den Mund zu nehmen.
excerpt:
  Alice und Hendrik von Unstumm Film machen Aufklärungsfilme zum Thema
  Tierschutz - ohne dabei ein Blatt vor den Mund zu nehmen.
focusKeyword: Unstumm
labels:
  - animal equality
  - Bücher & Filme
  - Darum vegan
  - Gute Argumente Fleisch zu essen
  - Halbwegs
  - Interview
  - Mastanlagen Widerstand
  - Pelzfrei
  - Tierrechte
  - Tierrechte
  - Tierschutz
  - Unstumm
  - Unstumm Film
  - Was darf der Mensch
  - Widerstand gegen Wiesenhof
  - youtube
  - Zukunft ohne Massentierhaltung
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2020-02-05T08:15:09.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "27502"
subTitle: Interview mit Alice und Hendrik von Unstumm Film
---

<strong>Alice und Hendrik von Unstumm machen Aufklärungsfilme zum Thema
Tierrechte  - ohne dabei ein Blatt vor den Mund zu nehmen. Die Filme werden auf
YouTube veröffentlich. Im Anschluss verbreiten sie sich viral über das Netz. Die
Themen sind vielfältig, die beiden Filmemacher sind immer offen für neue
Ideen.</strong>

<hr />

<strong>Hinweis:</strong> Dieses Interview habe ich bereits am 1. Juni 2015
veröffentlich. Weil ich es so spannend finde, möchte ich es heute nochmal mit
Euch teilen.

<hr />

## Unstumm Film bringt Tierrechtsaktionen in die Öffentlichkeit

Alice und Hendrik arbeiten ungeklärte Fragen auf - sie dokumentieren
Tierschutzaktionen. Zu den bekannten Werken aus dem Unstumm Studio zählt unter
anderem eine zehnminütige Kurzdokumentation über die Blockade eines
Megabetriebes der Firma Wiesenhof. Darin werden auch die Beweggründe der
Aktivist⋆innen des Aktionsbündnisses "Mastanlagen Widerstand" beleuchtet. Auch
der neue Superkurzfilm mit dem Titel "Gute Argumente, Fleisch zu essen" hat sich
innerhalb kürzester Zeit wie ein Lauffeuer über das Internet verbreitet.

## Menschen ansprechen

Alice und Hendrik wollen mit ihren Filmen so viele Menschen wie möglich
ansprechen. Aus diesem Grund legen sie bei jedem Dreh besonderen Wert auf die
Professionalität ihrer Videos. Jedes Detail ist wichtig.

<strong>Anne:</strong> Hallo Ihr beiden! Vielen Dank, dass Ihr Euch die Zeit für
das Interview nehmt!

<strong>Hendrik:</strong> Hallo Anne! Wir haben zu danken, dass Du dir die Zeit
nimmst!

<strong>Anne:</strong> Wie lange gibt es Unstumm Film nun schon?

<strong>Hendrik:</strong> Das erste Projekt von Unstumm Film war das
"Pelzfrei"-Video bei der Stuttgarter Pelzfrei-Demo. Das war im Herbst 2013.
Seitdem haben wir verschiedene Videoideen umgesetzt.

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/jAgMnYr3bfc" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

<strong>Anne:</strong> Habt Ihr früher schon zusammengearbeitet?

<strong>Alice:</strong> Ja. Wir haben uns vor etwa vier Jahren bei der
Tierrechtsiniative Region Stuttgart (TiRS) kennen gelernt, wo wir beide aktiv
waren. 2012 haben wir dann zusammen mit einer Gruppe sehr motivierter Freunde
und Tierrechtler⋆innen Animal Equality Germany ins Leben gerufen. Dort war erst
Hendrik für die Videos zuständig. Er hatte aber noch so viele andere Aufgaben,
dass ich den Bereich schließlich übernommen habe.

<strong>Anne:</strong> Was sind Eure Hauptthemen? Geht es nur um
Tierschutz/Veganismus, oder gibt es auch andere Bereiche, über die Ihr
berichtet?

![unstumm | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/02/csDUAC3N-250x250.jpeg "Hendrik von Unstumm Film. Bild: Unstumm Film")

<strong>Hendrik:</strong> Es geht um Veränderung. Das sagt ja auch schon der
Name. Unstumm steht für "Gehör verschaffen". Ob sich immer alles um Tierrechte
drehen wird, können wir noch nicht sagen, auch wenn uns das Thema natürlich ganz
besonders wichtig ist! Ich denke, wir können uns kaum vorstellen, wie sehr die
Tiere in Mastanlagen und Schlachthäusern leiden. Gleichzeitig sind wir auch an
einem Punkt, an dem immer mehr Menschen verstehen, dass etwas falsch läuft und
sich für Veganismus öffnen. Doch es sind weiterhin Geschichten nötig, um die
Menschen dazu zu inspirieren, sich für Veränderungen einzusetzen.

## "Webvideos haben großes Potential"

<strong>Anne:</strong> Derzeit laufen Eure Filme auf YouTube. Gibt es Pläne,
irgendwann auch fürs Fernsehen zu produzieren?

<strong>Alice:</strong> YouTube oder Fernsehen – wie praktisch wäre es doch,
wenn man einfach wählen könnte! YouTube ist ja mehr das Los der kleinen,
unabhängigen Filmemacher. Wir sind zwar überzeugt, dass gute Webvideos großes
Potenzial haben können, wären aber sicher nicht abgeneigt, unsere Filme auch im
Fernsehen zu zeigen – wenn das so einfach ginge. Das würde auch eine ganz andere
Gruppe von Leuten ansprechen, die wir sonst nicht erreichen können.

<strong>Anne:</strong> Was ist eigentlich der Grund dafür, dass so wenig Filme
zu den Themen Tierschutz und Veganismus im Fernsehen laufen? Möchte man sich
gezielt darüber informieren, muss man oft auf Bücher, Webseiten, YouTube,
Streamingdienste und Podcasts zurückgreifen.

<strong>Hendrik:</strong> Ich denke nicht, dass wenig darüber berichtet wird. Im
Gegenteil: Das Interesse der Medien bezüglich Tierhaltung ist inzwischen sogar
recht groß! Ich versuche die mediale Berichterstattung einigermaßen zu
verfolgen. Früher habe ich mich über jeden kritischen Bericht zum Thema Tierleid
gefreut. Heute komme ich da kaum noch nach, mir die Berichte und Artikel alle
anzuschauen. Auch über Veganismus wird immer häufiger positiv berichtet. Aber es
stimmt natürlich auch, wer sich wirklich fundiert über Veganismus informieren
möchte, landet meist auf Webseiten von Orgas oder Aktivist⋆innen.

<strong>Anne:</strong> Alice, Du bist nicht nur Filmemacherin. Du machst
außerdem unter dem Namen "Halbwegs" Musik und produzierst die Musik für Eure
Videos. Bleibt Dir da noch Zeit für andere Freizeitbeschäftigungen? Was machst
Du beruflich?

## "Mein Hobby ist mein Beruf"

<strong>Alice:</strong> Filmen und Musik machen sind bei mir
Freizeitbeschäftigung und Beruf zugleich. Ich finde es auch sehr wichtig, diese
beiden Dinge nicht voneinander abzugrenzen. Denn mit was sollte Mensch seine
Lebenszeit verbringen? Idealerweise mit Dingen, die ihm Freude bereiten und ihn
erfüllen. Darauf lege ich sehr viel Wert. Viel Zeit für anderes bleibt da in der
Tat nicht, aber das finde ich nicht sehr tragisch, da ich meine Zeit ja ohnehin
meinen Leidenschaften widme.

<strong>Anne:</strong> Hendrik, Du hast mir erzählt, dass Dir die Ideen für die
Videos häufig während Deiner Arbeit für Animal Equality kommen. Was genau ist
dort Deine Aufgabe?

<strong>Hendrik:</strong> Mein Schwerpunkt liegt auf der Pressearbeit und
Koordination der Organisation.

<strong>Anne:</strong> Euer Video "Pelzfrei" ist ein Mobilisierungsvideo für
Pelzfrei-Demos in ganz Deutschland. Es spannt den Bogen vom Tierleid in den
Pelzfarmen über den Verkauf der Pelze bis zur energiegeladenen Demo "Stuttgart
Pelzfrei" 2013. Wie viel Zeit hat die Produktion des Films von der Recherche bis
zum Hochladen auf YouTube in Anspruch genommen?

## "Wir haben viel gelernt"

<strong>Alice:</strong> Die Produktion hat insgesamt circa 1,5 Monate gedauert.
Wir könnten ein solches Projekt heute sicher in weniger als der Hälfte der Zeit
abwickeln, in dem Fall war es aber sehr gut, alles etwas ruhiger anzugehen. Das
Konzept stand vor dem Drehen nur sehr grob fest. Wir wussten nur, dass wir ein
Mobilisierungsvideo mit Portraits von Aktivist⋆innen machen wollten. Danach hat
es eine Weile gedauert, das gesammelte Videomaterial zu sichten in eine stimmige
Reihenfolge zu bringen. Auch habe ich in der Zeit eine Menge Neues gelernt.
Musik am Computer zu machen war für mich beispielsweise ein ganz neues Gebiet.

<strong>Anne:</strong> In Eurem Video "Was darf der Mensch" versucht Ihr,
inspiriert von einem Interview mit der Philosophin Arianna Ferrari, den
Grundgedanken der Tierrechte zu erläutern. Es werden Fragen aufgeworfen, wie:
"Darf der Mensch töten, um zu essen?" und "Mit welchem Recht?". Werden diese
Fragen mit Absicht nicht beantwortet?

<strong>Hendrik:</strong> Ja. Wir sind überzeugt, dass gerade durch diese
vorsichtigere Botschaft, Menschen eher angesprochen werden können. Wer sich
angegriffen fühlt, hört nicht mehr zu. Deshalb ein Video ohne erhobenen
Zeigefinger. Fragen sind zudem oftmals viel spannender als eine klare Aussage.

<strong>Anne:</strong> Du hast ja gerade schon kurz angesprochen, Hendrik, für
was "Unstumm" unter anderem steht. Wie seid Ihr auf den Namen "Unstumm"
gekommen? Was bedeutet er für Dich, Alice?

## "'Unstumm' bedeutet Lust auf Veränderung und Widerstand"

![unstumm-film | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/02/10923249_921232874556238_959193218667817530_n-250x250.jpg "Alice von Unstumm Film. Bild: Unstumm Film")

<strong>Alice:</strong> Hendriks Begeisterung gegenüber meinem Vorschlag, uns
"Unstumm Film" zu nennen, hielt sich zu Anfang noch sehr in Grenzen. Der Name
ist eben schon recht holprig und klingt zudem sehr "deutsch". Allerdings waren
wir auch auf der Suche nach einem Namen, dessen Bedeutung sich von selbst
erklärt, zudem wollten wir die unsere zukünftigen Themen nicht zu fest
zementieren. Unstumm klingt nach Widerstand und Lust auf Veränderung, das passt
zum Tierschutz genau wie auch zu vielen anderen Themen, außerdem ist er
wunderbar einprägsam.

<strong>Anne:</strong> Wolltet Ihr schon immer Filme machen?

<strong>Hendrik:</strong> Ich habe zumindest schon immer sehr gerne Filme
geschaut. Mein Kopf funktioniert sehr visuell. Manchmal lassen mich gesehene
Bilder nicht mehr los. Erzählt man etwas mit Bildern, erzielt man meist eine
intensivere Wirkung, als wenn man das "nur" mit Worten tut, das Potential mit
Filmen Menschen zu erreichen ist sehr hoch. Die Schwelle, sich schnell ein Video
anzusehen ist relativ gering: Wenn mich ein Thema nur bedingt interessiert,
würde ich mir zweimal überlegen, mir ein Buch dazu durchzulesen, schnell ein
Video anzuklicken kostet da schon wesentlich weniger Überwindung.

<strong>Anne:</strong> Ihr lebt beide vegan. Seit wann? Hattet ihr dabei
bestimmte Vorbilder? Habt ihr vorher vegetarisch gegessen?

## "Ich hatte ganz vergessen, wie lange ich schon vegan lebe"

<strong>Hendrik:</strong> Ich lebe seit acht Jahren vegan. Mir ist das gar nicht
so bewusst, dass meine Umstellung schon so lange zurückliegt! Davor habe ich
zwei Jahre vegetarisch gelebt. Wirkliche Vorbilder hatte ich nicht. Aber ich
denke, dass ich mich schon immer damit auseinandergesetzt habe, was alles auf
der Welt passiert und dass es viele Dinge gibt, die sich dringend ändern müssen.
Als mir bewusst wurde, wie sehr die Tiere leiden, war mir sehr schnell klar,
dass ich genau an dieser Stelle ansetzen muss, wenn ich wirklich etwas verändern
möchte.

<strong>Alice:</strong> Ich war etwa drei Jahre lang Vegetarierin, als mir eine
sehr liebe Veganerin über den Weg gelaufen ist. Die hat mich mit ihrer veganen
Kürbissuppe und gutem Chai-Tee mit Sojamilch bezirzt und mir zum Abschied Marc
Pierschels Buch "Vegan! Vegane Lebensweise für alle" in die Hand gedrückt. Ich
hab es gelesen und war sofort überzeugt. Danach gab es für mich keine
Rechtfertigung mehr, Tierisches zu mir zu nehmen. Gemeinsam mit meiner Schwester
bin ich auf diesem Wege vor vier Jahren Veganerin geworden. Heute würde ich
diesen Schritt als eine der bedeutsamsten Entscheidungen in meinem Leben
bezeichnen.

<strong>Anne:</strong> Eine Frage, die ich Tierrechtlern sehr gerne stelle und
die im Hinblick auf Euren Film über die "Stuttgart Pelzfrei"-Demo an dieser
Stelle auch ganz passend ist: Wie erklärt ihr Euch die Tatsache, dass viele
Menschen  [Echtpelz schlimm finden](/2014/11/fakepelz-echtpelz/), Leder aber
ganz selbstverständlich tragen? Mir ist das persönlich ganz besonders wieder auf
der letzten Pelzfrei-Demo aufgefallen, die ich besucht habe, die Leute hielten
"Stoppt die Tierquälerei"- Schilder hoch und an den Füßen trugen viele von ihnen
Lederschuhe.

## "Den Menschen ist der Zusammenhang zwischen Pelz und Leder nicht bewusst"

<strong>Alice:</strong> Ich denke, dass vielen Menschen, die tatsächlich Leder
(und keine täuschend echten Lederimitate) tragen, der Zusammenhang hier einfach
nicht bewusst ist. Auf Pelz zu verzichten, ist sehr einfach und die meisten
Menschen lehnen Tierfell ohnehin ab. Eine Demo gegen Pelz ist da die perfekte
Gelegenheit um einen Denkanstoss in die richtige Richtung zu geben. Leute, die
sich noch nicht näher mit dem Umgang mit Tieren in unserer Gesellschaft
auseinandergesetzt haben, können dort auch direkt für weitere Themen
sensibilisiert werden. Zum Beispiel auch für Leder.

<strong>Anne:</strong> Zum Thema Veganismus und Tierrechte kursieren in der
letzten Zeit immer mehr Filme im Internet, von "Gabel statt Skalpell" über
"Earthlings" bis hin zu "Unsinn Tierversuch". Welchen dieser Filme haltet Ihr in
seiner Aussage für am wirkungsvollsten? Glaubt Ihr daran, dass einen das
Anschauen eines solchen Films schon zum Veganer machen kann? Oder sind dazu noch
andere Vorraussetzungen notwendig?

<strong>Hendrik:</strong> Das ist eine wichtige und zudem sehr komplexe Frage!
Zunächst würde ich sagen, dass alle Menschen unterschiedlich funktionieren und
es daher auch verschiedene Wege gibt, die dazu führen, dass sie sich für ein
veganes Leben entscheiden. Persönliche Anekdoten berichten immer wieder, dass z.
B. der Film "Earthlings" eine sehr große Rolle bei der Entscheidung gespielt
hat. Ich kann mir allerdings auch vorstellen, dass es viele Menschen gibt, die
nicht mal die ersten zwei Minuten dieses Werks durchstehen würden. Genau aus
diesem Grund ist es sehr wichtig, verschiedene Typen auf verschiedene Arten mit
dem Thema vertraut zu machen.

Neben der Aufklärung ist es auch besonders wichtig, zu zeigen, was es bedeutet,
vegan zu leben und auch immer wieder ein paar positive, inspirierende
Geschichten mit einfließen zu lassen. Das Wichtigste ist doch, dass man die
Menschen bewegt und zum Nachdenken anregt.

<strong>Anne:</strong> Das jahrhundertelange Fehlverständnis vom Bewusstsein der
Tiere ist daran schuld, dass viele noch heute davon ausgehen, dass der Mensch
das einzige Lebewesen mit einem Bewusstsein ist, mit der Fähigkeit Gefühle und
Schmerzen wahrzunehmen, Beziehungen zu haben und zu interagieren. Seid Ihr der
Meinung, dass es eine breitere, flächendeckende Aufklärung möglich macht, dass
die Menschheit den Tieren auf Dauer nachhaltig respektvoller begegnen wird?

## "Ohne Aufklärung kann es keinen Wandel geben"

![unstumm | full](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/02/megaphone_profilbild-248x250.jpg "Unstumm Film. Bild: Unstumm Film")

<strong>Hendrik:</strong> Absolut! Ohne Aufklärung kann kein gesellschaftlicher
Wandel stattfinden. Ich bin davon überzeugt, das sich für die Tiere in den
nächsten Jahrzehnten sehr viel ändern wird. Wir stehen tatsächlich am Anfang.
Momentan machen wir nur die Vorarbeit für eine weitreichende Veränderung!

Auch hier ist es wichtig zu verstehen, wie wichtig Fotos oder Videos sind. Viele
Dinge sind für die Menschen einfach nicht existent, wenn sie nicht dokumentiert
werden. Was wüssten wir über Massentierhaltung, ohne die wichtigen Recherchen
von Aktivist⋆innen, die die Realität der Tiere an die Öffentlichkeit bringen und
gebracht haben?

<strong>Anne:</strong> Mit Euren Filmen setzt Ihr Euch besonders für den
Tierschutzgedanken ein und helft aktiv bei der Aufklärung mit. Eine Sache, die
jeder für die Rechte der Tiere machen kann/sollte, auch wenn er nicht die
Möglichkeit hat, Filme zu produzieren?

<strong>Alice:</strong> Allem voran natürlich: Vegan leben. Darüber hinaus gibt
es natürlich noch viele weitere Möglichkeiten, aktiv zu sein. Jeder kann in
seinem persönlichen Umfeld wirken und einen Teil zum Wandel beitragen. Man kann
zum Beispiel Freunden davon erzählen, im Kreise der Familie diskutieren, sich an
Straßenaktionen beteiligen, Demos besuchen, Flyer verteilen, sich für
Infostände, Vorträge und Benefizveranstaltungen in einer Gruppe organisieren.
Die Liste ist endlos und der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt.

Am wichtigsten finde ich es, ein positives Bild auszustrahlen und auf sich
selbst zu achten, damit man nicht irgendwann vor lauter Aktivismus völlig
ausgebrannt ist. Viele Gruppen suchen auch gezielt Menschen, die sich mit
Grafikdesign, Webdesign oder Fotografie auskennen. Auch Übersetzer⋆innen,
Tierärzt⋆innen oder Expert⋆innen im Bereich Agrarwissenschaften werden
gebraucht. Wer für all das keine Zeit hat: Tierrechtsorganisationen mit einer
Spende unterstützen.

<strong>Anne:</strong> Eines Eurer neusten Videos trägt den Namen "Zukunft ohne
Massentierhaltung", darin wird über die Großdemo in Berlin zum Thema
Massentierhaltung berichtet, die unter dem Motto "Wir haben es satt" lief. Ihr
habt es im Auftrag der Albert Schweitzer Stiftung produziert. Was ist als
nächstes geplant?

## "Lustige Geschichten erzählt man gerne weiter"

<strong>Alice:</strong> Mit unserem aktuellen Projekt haben wir uns mal um einen
humorvolleren Ansatz zu dem sonst so ernsten Thema Fleischkonsum bemüht. Häufig
sind es eben die lustigen Geschichten, die man am ehesten weitererzählt.
Besonders wenn es dabei eine unerwartete Wendung gibt. Das haben wir versucht
umzusetzen. Aber mehr möchte ich hier nicht verraten. Schaut selbst!

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für dieses überaus interessante Interview!
Ich wünsche Euch für die Zukunft von Unstumm Film alles Gute!

Hier ist der aktuelle Film der Unstumm Crew:

## "Gute Argumente, Fleisch zu essen"

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/vu0r6bqHOPM" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

## Weitere im Interview genannte Videos

### "Was darf der Mensch?"

### </iframe>

### Interview mit Anna Ferrari, Ausgangspunkt für das "Was darf der Mensch?"-Video Zukunft ohne Massentierhaltung

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/yVC_4hGvYbQ" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

### "Widerstand vor den Toren Wiesenhofs"

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/p3FMK47tzCA" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>

Wer mehr über Unstumm Film erfahren möchte, kann dies
[auf Hendriks und Alices Facebook-Seite tun](https://www.facebook.com/unstummfilm).

Wenn Euch das Interview gefallen hat,
[abonniert gerne meinen Newsletter](#newsletter). Ich halte Euch über zukünftige
Beiträge auf meinem Blog auf dem Laufenden.

<strong>Bilder &amp; Videos:</strong> Unstumm Film
