---
title: Interview mit dem veganen Arzt Martin Kamma
seoTitle: Interview mit dem veganen Arzt Martin Kamma
slug: interview-mit-dem-veganen-arzt-martin-kamma
link: /2020/02/interview-mit-dem-veganen-arzt-martin-kamma/
fileName: 2020-02---interview-mit-dem-veganen-arzt-martin-kamma.md
description:
  Martin Kamma lebt seit 2012 vegan. In seinem Blog "Vegan auf Rezept" bringt er
  jede Menge Ernährungstipps. Ich habe den veganen Arzt interviewt.
excerpt:
  Martin Kamma lebt seit 2012 vegan. In seinem Blog "Vegan auf Rezept" bringt er
  jede Menge Ernährungstipps. Ich habe den veganen Arzt interviewt.
focusKeyword: veganen Arzt
labels:
  - Darum vegan
  - Ernährungsmedizin
  - Gesundheit
  - Interview
  - Lüneburg
  - Martin Kamma
  - Prävention
  - vegan
  - vegane Ärzte
  - vegane Mediziner
  - veganer Arzt
  - VegMed
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2020-02-19T19:22:44.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "27603"
subTitle: '"Vegan auf Rezept"'
---

<strong>Hinweis:</strong> Dieses Interview habe ich bereits am 23. Februar 2016
veröffentlicht. Da es seine Brisanz bis heute nicht verloren hat, möchte ich es
heute nochmal frisch mit Euch teilen.

<hr />

<strong>Martin Kamma, niedergelassener Facharzt für Allgemeinmedizin in
Lüneburg, lebt seit 2012 vegan. In seinem Blog "Vegan auf Rezept" bringt der
Mediziner seitdem fast täglich neue Tipps und Infos rund ums Thema vegan. Die
vegane Ernährungsweise ist für ihn die gesündeste, die es gibt, seinen
Patient⋆innen rät er daher regelmäßig dazu.</strong>

Den Schwerpunkt seines Blogs sieht er in der positiven Berichterstattung aus der
Sicht eines Mediziners. Er arbeitet besonders die präventiven und
therapeutischen Vorteile der veganen Lebensweise heraus, zeigt aber auch die
ethischen und globalen Aspekte. Aufgelockert wird das Ganze mit
Küchengeheimnissen und Rezepten. Ich habe mich mit dem Arzt über sein Leben, den
Veganismus und die Welt unterhalten. Dabei ist ein überaus interessantes
Gespräch entstanden.

<strong>Anne:</strong> Hallo Herr Kamma! Wie geht es Ihnen heute? Was gibt es
aus der Praxis zu berichten?

## "Ich fühle mich wohler, seit ich vegan lebe"

<strong>Martin:</strong> Hallo! Seit ich mich vegan ernähre, und das sind jetzt
gut drei Jahre, hatte ich keinen Infekt mehr, ich fühle mich frisch, klar,
kraftvoll und deutlich jünger als noch vor Jahren. Ich bin fünfundfünfzig. Immer
mehr meiner Patient⋆innen hören mir aufmerksam zu, wenn ich über Ernährung
spreche. Auffallend finde ich, dass sich viele meiner männlichen Patienten nicht
vorstellen können, Fleisch durch andere Proteine zu ersetzen, und für viele
meiner Patientinnen ist die Umstellung von Tier- auf Pflanzenmilchprodukten oft
schwer vorstellbar.

Die Veränderung von Ernährungsverhaltensmustern und Geschmacksgewohnheiten ist
sehr oft noch mit Verzicht assoziiert. Wer von schwerer Krankheit betroffen ist
oder war, ist unabhängig vom Geschlecht für Veränderungen offener. In der
akademischen Medizin wird vegan noch nicht als gesund kommuniziert.

<strong>Anne:</strong> Ich muss Ihnen direkt mal gratulieren. Sie sind einer von
wenigen Mediziner⋆innen, die sich für ein veganes Leben entschieden haben. Wie
erklären Sie sich, dass es bislang nur so wenige gibt? Vegan hat sich ja
eindeutig als die gesündeste Ernährungsweise herausgestellt.

## "Ernährung gibt es nicht als Studienfach"

![martin-kamma-veganen-arzt](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/02/Praxisteam-400x300.jpg "Das Praxisteam")

<strong>Martin:</strong> Das wird in der akademischen Medizin in Deutschland,
Österreich und der Schweiz bisher anders kommuniziert. Ernährung kommt als Fach
im Studium gar nicht vor. Wer etwas darüber erfahren möchte, liest spezielle
Literatur oder nimmt am Weiterbildungsstudium zur "Ernährungsmedizin" teil.

Das wiederum orientiert sich an den Vorgaben der DGE (Deutsche Gesellschaft für
Ernährung). Diese tat sich bisher schwer, die großen, gesundheitlichen Vorteile
veganer Ernährung offiziell anzuerkennen. Ein erster "wind of change" zeigte
sich Mitte November 2015 auf einem Journalistenseminar der DGE in Hamburg. Ich
berichtete davon auf meinem Blog. Meine Beschäftigung mit dem Thema Ernährung
geht bereits auf meine Heilpraktikerausbildung in den frühen Achtzigern zurück,
das war noch vor meinem Medizinstudium.

<strong>Anne:</strong> Wie kommt es, dass bis heute vegane Ernährung für
Mediziner⋆innen kein studienrelevantes Thema ist? Dabei ist die Wissenschaft
doch eigentlich schon so weit?

<strong>Martin:</strong> Die Themen hat man einfach immer den Oecotrophologen
zugeschoben. Die sollten sich darum kümmern. Obgleich es schon immer
"Ernährungspäpste" unter den Mediziner⋆innen gab wie F.X. Mayr, Schroth,
Schnitzer, Bruker und viele andere mehr. Solche Ärzt⋆innen waren aber schon
immer "Freaks" der Medizin. Ich weiß nicht genau warum, aber wahrscheinlich weil
sie eine kritische Auseinandersetzung mit den Lebensgewohnheiten gefordert
haben. Das kam noch nie gut an.

<strong>Anne:</strong> Ihre Kolleg⋆innen 
[Dr. Barbara Gorißen](/2019/06/veganer-arzt-interview-dr-hanno-platz/) haben mir
in Interviews erzählt, dass sich vegane Ärzt⋆innen regelmäßig untereinander
austauschen. Das stelle ich mir sehr konstruktiv und interessant vor. Haben Sie
die beiden schon mal getroffen?

<strong>Martin:</strong> Nein, ich habe von ihnen gehört, aber begegnet sind wir
uns bisher noch nicht. Die Vernetzung veganer Ärzt⋆innen geht ein wenig
schleppend voran. Das liegt vielleicht auch daran, dass wir oft bis zu sechzig
Stunden in der Woche arbeiten. Eine große Plattform für solche Begegnungen ist
der internationale VegMed – Kongress in Berlin. Das ist der bisher einzige
Medizinkongress in Deutschland zum Thema vegane und vegetarische Ernährung.

<strong>Anne:</strong> Stoßen Sie häufiger auf Unverständnis bei ihren
Kolleg⋆innen? Lassen die sich gerne beraten, oder versuchen Sie eher, Sie "auf
ihre Seite zu ziehen"?

## "Ernährung spielt für viele Kolleg⋆innen keine Rolle"

<strong>Martin:</strong> Ich habe wenig fachliche Kommunikation mit meinen
Kolleg⋆innen. Wohl wenn es um gemeinsame Patient⋆innen geht, aber Ernährung ist
da kein Thema. Dafür gibt es kaum eine Grundlage, denn Ernährung spielt bei den
meisten meiner Kolleg⋆innen eine untergeordnete bis keine Rolle in der Therapie.

Zum Aktionsmonat "Lüneburg is(s)t einen Monat vegan" im Oktober 2015 bin ich mit
einem Vortrag und zwei Leserbriefen an die Öffentlichkeit getreten. Ein Kollege
aus der Stadt fühlte sich dazu berufen, seine "großen Bedenken" zu äußern. Der
Rest schwieg still. Das Interesse an diesem Thema ist bisher nicht groß unter
meinen Kolleg⋆innen. Wahrscheinlich halten die mich für verrückt.

<strong>Anne:</strong> Stellen Sie sich folgende Situation vor: Sie sind auf
einem Ärztekongress, bei dem ein Vortrag über die Nachteile veganer Ernährung,
inkl. aller bekannten Vorurteile wie Mangelernährung etc. referiert wird. Was
tun Sie?

<strong>Martin:</strong> Vor einigen Jahren noch wäre ich aufgestanden, um
kämpferisch meine Gegenargumente vorzutragen. Das hat sich jedoch als völlige
Zeit- und Kraftverschwendung herausgestellt. Ich missioniere auch nicht, ich
lebe vor. Wenn ich mit etwas überzeugen kann, dann damit. Glücklicherweise
scheint die Zeit bald vorbei zu sein, in der wir uns ständig mit verbalen
Feldzügen gegen die vegane Lebensweise auseinandersetzen müssen.

## "Ich möchte postitiv über die vegane Lebensweise berichten"

<strong>Anne:</strong> Haben Sie deshalb auch mit dem Bloggen angefangen?

<strong>Martin:</strong> Ja. Vor allem möchte ich konsequent positiv über die
vegane Lebensweise berichten. Viele Nicht-Veganer⋆innen mauern oft sofort, wenn
sie einmal mehr mit der Realität von Krankheit, Tierleid, Umweltzerstörung und
Klimawandel als Folge von Tierhaltung und omnivorer Ernährung konfrontiert
werden.

Ich glaube aber, das ist oft nur Hilflosigkeit. Sie würden ihre Gewohnheiten
schon verändern, doch die Verunsicherung darüber, wie es gehen könnte, wie man
es richtig macht, und ob es nicht doch gefährlich sein könnte, ist sehr groß.
Das höre ich aus den Gesprächen innerhalb und außerhalb meiner Praxis immer
wieder heraus.

<strong>Anne:</strong> Bekommen Sie häufig Anfragen nach Infos und Tipps von
ihren Kolleg⋆innen?

<strong>Martin:</strong> Von Kolleg⋆innen bisher noch nie. Von Zahnärzt⋆innen
und Heilpraktiker⋆innen auch nicht. Medizinisches Interesse an veganer Ernährung
bekunden bisher nur Hebammen. Veganismus in Schwangerschaft und Stillzeit ist
ein Thema mit rasant zunehmender Aktualität, und von meinen gynäkologischen
Kolleg⋆innen haben Frauen diesbezüglich in aller Regel keine positiven
Reaktionen zu erwarten. Also wenden sie sich an ihre Hebammen.

<strong>Anne:</strong> Wollten Sie schon immer Medizin studieren?

## "Ich wollte schon immer Mediziner werden"

<strong>Martin:</strong> Ja, ich wollte schon als kleiner Junge Chirurg werden.
Als sich die Schule dem Ende neigte, standen auch noch Kapitän zur See und
Förster kurz zur Debatte. Tatsächlich habe ich dann später längere Zeit in der
Chirurgie gearbeitet, habe mich dann aber doch für die Allgemeinmedizin
entschieden. Und ich bin froh, dass ich Arzt geworden bin. Ich glaube, das kann
ich am besten.

<strong>Anne:</strong> Ein⋆e Patient⋆in mit eindeutigem Übergewicht, zu hohem
Cholesterinspiegel und Herzproblemen in der Familiengeschichte kommt zu ihnen in
die Praxis. Was raten Sie ihm?

<strong>Martin:</strong> Sehr wahrscheinlich ist er⋆sie auch noch Diabetiker⋆in
und hat hohen Blutdruck. Natürlich rate ich dringend dazu, den gesamten
Lebensstil zu überdenken. Neben tierfreier Ernährung gibt es es natürlich noch
einiges zu berücksichtigen. Vegan ist ja nicht automatisch gesund.
Marmeladentoast mit Sojapudding sind auch vegan, und das Angebot an veganem
Junkfood und verarbeiteten Lebensmitteln in den Supermärkten wächst
explosionsartig.

## "Vegane Vollwertkost ist der Schlüssel zur Gesundheit"

Die Industrie schläft eben nicht. Vegane Vollwertkost mit hohem Rohkost-Anteil
ist der Schlüssel zur Gesundheit. Damit muss man sich beschäftigen. Ich plane
für dieses Jahr noch entsprechende Kurse für Gesunde und Kranke. Weiterhin
wichtig sind der konstruktive Umgang mit Stress, Entspannungstechniken und
regelmäßiger moderater Ausdauersport. Den⋆die Patient⋆in davon zu überzeugen
mitzumachen, ist die eigentliche Aufgabe.

<strong>Anne:</strong> Wie kommt es eigentlich, dass nach wie vor so viele
Menschen denken, dass Fleisch gesund ist und für eine ausgewogene Ernährung
zwingend notwendig ist. Mit Milch ist das ja sogar fast noch schlimmer. Schon in
der Vorschule wird unterrichtet, wie wichtig Milch für den Knochenaufbau ist.
Dabei ist sogar das Gegenteil der Fall. Warum ist das ihrer Meinung nach so tief
in den Köpfen der Menschen verankert?

<strong>Martin:</strong> Ich denke, es handelt sich um überlieferte Unwahrheiten
wahrscheinlich aus den Zeiten in denen es den Menschen materiell sehr schlecht
ging und sie an Hunger litten wie während und nach den Kriegen. Da wurden diese
Nahrungsmittel zum Schlüssel für Gesundheit und als Symbol für Wohlstand
stilisiert.

Schaut man sich allerdings Krankheitsstatistiken aus diesen Zeiten an, dann
stellt man fest, es gab schon einige auf Mangel zurückzuführende Krankheiten.
Die Zivilisationskrankheiten, die heute die häufigsten Todesursachen darstellen,
gab es da nicht. Dann ist da noch die Lebensmittelindustrie, die das Image von
diesen vermeintlich gesunden Lebensmitteln mit ihrer Werbung jahrzehntelang
konsequent gepflegt hat.

<strong>Anne</strong>: Sie leben selbst seit 2012 vegan. Hat sich das bei Ihnen
schon länger angedeutet, oder kam das ganz spontan?

<strong>Martin:</strong> Ich habe noch nie viele tierliche Produkte gegessen und
hatte schon immer auch wieder längere vegetarische Phasen in meinem Leben. Für
das gänzliche Streichen tierlicher Nahrung hatte ich aber offenbar noch nicht
das nötige Bewusstsein entwickelt.

<strong>Anne:</strong> Gab es einen bestimmten Auslöser? Einen Schlüsselmoment,
der dazu führte, dass Sie gesagt haben "Jetzt höre ich auf!"?

## Mit der China-Study kam das Umdenken

![martin-kamma-veganen-arzt](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/02/Sprchzimmer-2-400x300.jpg "Ein Sprechzimmer in Martin Kammas Praxis")

<strong>Martin:</strong> Ich war schon seit einiger Zeit dabei, mich intensiver
mit veganer Ernährung zu beschäftigen. Ich hatte die China-Study gelesen und den
Film "Gabel statt Skalpell" gesehen, da riss beim Sport meine Achillessehne. Da
wusste ich, es gibt noch etwas grundlegendes zu verändern in meinem Leben.

<strong>Anne:</strong> Hatten Sie dabei ein Vorbild?

<strong>Martin:</strong> Nein, ich bin meiner inneren Stimme gefolgt. Mein
Vorbild war ich selbst.

<strong>Anne:</strong> Beschreiben Sie die Vorteile veganer Ernährung in wenigen
Sätzen

<strong>Martin:</strong> Tierleidfrei, umweltverträglich und klimaneutral
körperlich und geistig fit zu sein und zu bleiben. Das schafft die Grundlage für
ein glückliches Lebensgefühl und Gesundheit.

<strong>Anne:</strong> Was ist für Sie persönlich der wichtigste Grund für ein
veganes Leben?

<strong>Martin:</strong> Es gibt keinen wichtigsten Grund. Wir können unser
Leben nicht abgekoppelt von Leid und Zerstörung in der Welt betrachten. Alles
hängt zusammen. Was wir brauchen, ist eine geistig, emotional und physisch
gesunde Erde. Nur so gibt es Lebensraum für geistig, emotional und körperlich
gesunde Menschen und eine gewaltfreie Koexistenz mit den Tieren.

## Ich spreche meine Patienten ganz direkt an

<strong>Anne:</strong> Wie sprechen Sie ihre Patient⋆innen auf das Thema vegan
an?

<strong>Martin:</strong> Ganz direkt: "Können Sie sich vorstellen, sich tierfrei
zu ernähren?" Von der Antwort hängt dann ab, wie ich das Gespräch weiter führe.

<strong>Anne:</strong> Gibt es viele Menschen, die vegan wurden, nachdem sie bei
Ihnen in der Praxis waren?

<strong>Martin:</strong> Ja, da gibt es schon so einige, die ihre chronischen
Leiden erheblich bessern oder sogar zur Heilung bringen konnten mit veganer
Ernährung. Jüngere Patient⋆innen ohne chronische Krankheiten haben meist schon
für sich selbst entschieden vegan zu leben und kommen zu mir, weil ich als
vegan-freundlicher Mediziner bekannt bin. Ich unterstütze sie.

<strong>Anne:</strong> Jede⋆r Veganer⋆in kennt das. Man trifft sich mit
Freund⋆innen und kaum kommt es zu einer Gesprächslücke werden einem
Standardfragen gestellt. "Ich wollte ja schon immer mal fragen: Was isst du
eigentlich noch?", "Also unsere Vorfahren haben doch auch Fleisch gegessen, das
ist doch dann natürlich, oder?", die Liste ist lang, die Fragen wiederholen sich
immer wieder – Welche davon haben Sie bis jetzt am häufigsten gehört und wie
beantworten Sie sie?

<strong>Martin:</strong> "Was isst Du dann eigentlich noch", ist schon die
häufigste Frage. Ich antworte dann gerne: "Also ich wähle dann mal aus ungefähr
zwanzig verschiedenen Getreiden, zwanzig verschiedenen Hülsenfrüchten, fünfzig
verschiedenen Gemüsen kombiniert mit einer Auswahl aus zwanzig verschieden
Nüssen und Saaten, ergänzt mit einigen von fünfzig Früchten. Dann treffe ich
noch eine Auswahl aus siebzig Gewürzen. Et voilà."

<strong>Anne:</strong> Das muss ich mir merken, ich denke, das überzeugt! Ihr
Meinung zu Vitamin B12: Sofort nach der Umstellung auf vegan mit dem
Substituieren beginnen oder erst, wenn der Arzt sagt, die Werte sinken?

## "Vitamin B12 ist wichtig"

<strong>Martin:</strong> Man hat schon etwas Zeit, sich zu überlegen, wie man
[Vitamin B12](/2014/08/vitamin-b12-mythos-und-wahrheit/) ergänzen möchte. Ich
würde nicht auf ein Sinken der Werte warten, sondern früh mit einer Ergänzung
beginnen.

<strong>Anne:</strong> Kann es unter bestimmten Umständen sein, dass man gar
kein Vitamin B12 einnehmen muss?

<strong>Martin:</strong> Das wird die Forschung der Zukunft zeigen. Dass vegane
Tiere wie Pferde und Gorillas beispielsweise Vitamin B12 von Bakterien aus der
obersten Erdschicht beziehen klingt plausibel. Die größte Übereinstimmung zeigen
unser Gebiss und Verdauungstrakt allerdings mit rein frutarisch lebenden
Primaten, also rein fruchtessenden Affen.

Ihre B12-Quelle ist uns noch verborgen, vielleicht die Bakterienflora von
Mundhöhle und Darm. Aber das ist bisher noch reine Spekulation. Ein Vitamin
B12-Mangel kann irreparable Nervenschäden verursachen, also besser rechtzeitig
und ausreichend zuführen. Eine besondere Gefahr besteht für das Nervensystem von
Kindern und Jugendlichen. Eltern sollte das sehr ernst nehmen.

<strong>Anne:</strong> Veganer⋆innen lehnen
[Tierversuche](/2019/10/tierversuche-in-deutschland/) ab. Medikamente werden
derzeit jedoch noch an Tieren getestet, das ist im Gesetz verankert. Auch, wenn
sich die Ergebnisse nicht vom Tier auf den Menschen übertragen lassen. Als
Mediziner müssen Sie natürlich Medikamente verschreiben. Wie sehen Sie das?
Jeder hat ja seine Grenze, den Veganismus betreffend. Ich z. B. habe mir die
ganz strikt gesteckt: Meine alten Lederstiefel werde ich tragen, bis sie mir von
den Füßen fallen. Wenn der Arzt mir etwas verschreibt, dann versuche ich ein
Präparat zu bekommen, welches frei von Laktose und Gelatine ist. Was die
Tierversuche angeht, kann ich da natürlich nicht wählen, was bei
Kosmetikprodukten ja inzwischen problemlos möglich ist, daher kaufe ich auch nur
noch vegane, TV-freie Produkte. Zurück zum Thema: Medikamente: Ist das ihre
Grenze? Ist eine Änderung in Sicht? Wird es in naher Zukunft zu einer
Abschaffung der sinnlosen Tierversuche kommen?

## "Die Forschung ist bemüht"

<strong>Martin:</strong> An eine Grenze stoße ich, wenn ein⋆ Patient⋆in mit
einer Verordnung vom Fachkolleg⋆innen oder aus dem Krankenhaus zurück kommt. Die
kann ich dann nicht einfach mal umwerfen. Und wenn mich der⋆die Patient⋆in dann
bittet, ein Folgerezept auszustellen, dann komme ich darum nicht herum.

Würde ich meinen Patient⋆innen dann aus Prinzip zu einem⋆r anderen Kolleg⋆in
schicken, damit er⋆sie sich das Rezept dort ausstellen lässt, hätte ich sein⋆ihr
Vertrauen verloren. Aber nur, wenn ich ihn⋆sie dort abhole, wo er⋆sie steht,
kann ich ihn⋆sie motivieren, die Ursachen seiner⋆ihrer Krankheit zu finden und
zu beheben, sodass er⋆sie diese Medikamente idealerweise in der Zukunft gar
nicht mehr braucht.

Die Forschung ist bemüht, immer neue und wirksamere Substanzen zu entwickeln, um
Krankheiten zu bekämpfen anstatt Zeit und Geld darin zu investieren, die
Ursachen der Krankheiten zu erkennen, um präventive und prophylaktische
Strategien zu entwickeln. Dahinter steht auch ein großer Wirtschaftszweig.

Ich sehe zur Zeit kein Ende der Tierversuche in der Pharmaforschung, auch wenn
die berechtigte Kritik daran nicht verstummt. Mit meinen Wanderstiefeln halte
ich es ebenso, die haben jetzt schon fünfundzwanzig Jahre auf der Sohle und sind
einfach nicht klein zu kriegen.

<strong>Anne:</strong> Setzen Sie sich gegen Tierversuche ein?

<strong>Martin:</strong> Aktiv nur durch mein Verordnungsverhalten.

<strong>Anne:</strong> Das ist doch auf jeden Fall schon mal eine ganze Menge.
Kann man auch als Nichtmediziner etwas dagegen tun?

<strong>Martin:</strong> Man hat als mündige⋆r Patient⋆in ein Recht auf
Mitbestimmung in der Therapie, auch wenn vielen meiner Kolleg⋆innen das gar
nicht schmeckt. Meine Patient⋆innen sagen im Notdienst, beim Facharzt oder in
der Kinderpraxis zu meist inzwischen deutlich, was sie nicht wollen. Und wenn
sie sich mit einer Entscheidung überfordert fühlen, holen sie sich oft bei mir
noch eine zweite Meinung ein, sofern die Situation es zulässt.

<strong>Anne:</strong> Gibt es Tierschutzorganisationen, die aus ihrer Sicht als
Mediziner heraus empfehlen können?

## "PETA leistet weltweit effektive Arbeit"

![martin-kamma-veganen-arzt](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/02/Anmeldung-400x300.jpg "Hier sind Veganer⋆innen herzlich willkommen.")

<strong>Martin:</strong> Die weltweit effektivste Arbeit leistet für mich PETA.
Die können aber auch nicht immer und überall sein, deshalb finde ich jede noch
so kleine regional aktive Organisation unterstützenswert.

<strong>Anne:</strong> Sie finden ein verletztes Tier - Was tun Sie?

<strong>Martin:</strong> Das ist mir erst einmal passiert vor fünfundzwanzig
Jahren. Da habe ich einen verletzten Hund auf der Autobahn eingesammelt. Der
hatte einen Stau verursacht, rannte mitten auf der A7 den Standstreifen entlang
und stellte sich immer wieder auf die Fahrspur, um ein Auto zum Anhalten zu
bringen, aber niemand hielt an. Ich habe ihn dann mitgenommen. Das hat mich eine
Bisswunde am Arm und die Inneneinrichtung meines Busses gekostet. Aber es gab
keine Alternative, der hatte einfach Todesangst.

<strong>Anne:</strong> Gibt es noch mehr Veganer⋆innen in ihrer Praxis? Und in
ihrer Familie?

<strong>Martin:</strong> Unter meinen Patient⋆innen befinden sich so um die
zwanzig Veganer⋆innen, darunter auch eine vegane Familie mit drei komplett
veganen Schwangerschaften. Die ganze Familie erfreut sich bester Gesundheit.
Meine Ehefrau Corina hat sich mir damals mit Begeisterung angeschlossen. Meine
Töchter sind Vegetarierinnen seit sie elf waren. Jetzt sind sie neunzehn und
steuern immer mehr eine vegane Lebensweise an.

<strong>Anne:</strong> Ich bin ganz versessen auf Fachliteratur. Können Sie mir
da etwas besonders empfehlen?

## Die China-Study setzt immer noch den Maßstab

<strong>Martin:</strong> Fachliteratur zur veganen Ernährung gibt es fast nicht.
Meist sind es nur Kapitel in größeren Werken, die dem Stand der Wissenschaft
kaum gerecht werden. Die China-Study von Colin Campbell setzt immer noch den
Maßstab, ist aber mühsam zu lesen, wenn man wissenschaftliche Literatur nicht
gewöhnt ist.

Mit meinem Blog versuche ich hier eine Brücke zu schlagen, um aktuelle
wissenschaftliche Erkenntnisse rund um die vegane Ernährung verständlich und
spannend aufzubereiten. Gut verständlich bringt es auch Rüdiger Dahlke mit
"Peacefood" auf den Punkt. Und sehr bereichernd finde ich Vegan in Topform von
Brendan Brazier. Ich mag auch seine Rezepte. Die sind so ebenso ungewohnt wie
genial.

<strong>Anne:</strong> Was raten Sie einem⋆r Patient⋆innen, dem von seinem Arzt
von der veganen Ernährung abgeraten wird, weil das angeblich zu
Mangelerscheinungen führt, obwohl der⋆die Patient⋆in hervorragende Blutwerte
aufweist?

<strong>Martin:</strong> Ich rate ihm⋆ihr, den⋆ Ärzt⋆in zu wechseln.

<strong>Anne:</strong> Verraten Sie mir zum Abschluss noch ihr Motto?

<strong>Martin:</strong> Nichts für unmöglich halten führt zum Ziel.

<strong>Anne:</strong> Danke schön! Das war wirklich ein tolles Gespräch mit
jeder Menge interessanten, aufschlussreichen Infos und tollen Momenten! Alles
Gute für Ihre Praxis und den Blog!

<strong>Martin:</strong> Ich habe mich sehr gefreut über das breite Spekrum
ihrer Fragen. Da konnte ich mich mal richtig austoben. Ich sage ebenfalls
herzlichen Dank!

## Weiterlesen

[Martin Kammas Blog heißt "Vegan auf Rezept"](https://vegan-auf-rezept.blogspot.com/) -
dort bloggt der Mediziner regelmäßig zu veganen Themen.

Hat Euch mein Interview gefallen?
[Abonniert gerne meinen Newsletter](#newsletter), um in Zukunft nichts mehr auf
meiner Seite zu verpassen.

Fotos im Text: Martin Kamma privat
