---
title: From Overseas
seoTitle: From Overseas im Interview - Post-Rock aus La Réunion
slug: from-overseas-interview
link: /2020/04/from-overseas-interview/
fileName: 2020-04---from-overseas.md
description:
  Der Musiker Kévin Séry kommt aus La Réunion. Mit seiner Gitarre und seinen
  ausgefeilten Loop-Techniken erzeugt er seinen magischen From Overseas Sound.
excerpt:
  Der Musiker Kévin Séry kommt aus La Réunion. Mit seiner Gitarre und seinen
  ausgefeilten Loop-Techniken erzeugt er seinen magischen From Overseas Sound.
focusKeyword: From Overseas
labels:
  - Ambient
  - Bandcamp
  - Bands & Reviews
  - Bantustans
  - Death Valley Ralley
  - Interview
  - Juno Records
  - La Réunion
  - Long Division
  - Maloya
  - Past Inside The Present
  - Post Rock
  - Shoegaze
  - Studio Schwebung
  - You're Jovian
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2020-04-05T12:07:09.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "28845"
subTitle: Post-Rock aus La Réunion
---

<em>English below</em>

<strong>From Overseas - was für ein wunderbarer Name für ein Musikprojekt. Der
Musiker Kévin Séry kommt aus dem französischen Übersee-Departement La Réunion.
Mit seiner Gitarre und seinen ausgefeilten Loop-Techniken erzeugt er einen
magischen Sound.</strong>

Im Moment pendelt Kévin zwischen seiner Heimat und Europa hin und her. Seine
Reisen inspirieren ihn immer wieder zu neuen Ideen. 2018 wurde er vom Veer
Magazin für seine Debut-EP "Volcan" mit dem Preis für "Best Experimental Act"
ausgezeichnet.

Schon in meiner [Musikliste für den April](/2020/03/12-songs-fuer-den-april/)
habt Ihr einen von Kévins Songs zu hören bekommen. Jetzt ist sein neues Album
"Home" erschienen. Im Interview haben wir uns darüber und über die aktuelle
weltweite Situation unterhalten.

<strong>Anne:</strong> Hallo Kevin! Vielen Dank, dass Du Dir die Zeit für das
Interview nimmst. Wie geht es Dir? Hoffentlich gut. Corona ist ja leider derzeit
allgegenwärtig.

<strong>Kevin:</strong> Hi Anne! Die Freude ist ganz meinerseits. Danke für das
Interview! Ja, ich bin gerade von einem Lebensmitteleinkauf zurückgekommen. Nach
zwei Wochen in der Wohnung war das ein bisschen stressig und hat mich auch
ängstlich gemacht. Ich habe alles sauber gemacht, eine Dusche genommen und dann
ein erholsames Nickerchen gemacht, also geht es mir jetzt besser!

<strong>Anne:</strong> Wir alle sollen ja im Moment am besten zu Hause bleiben.
Wie verbringst Du Deine Zeit? Machst Du viel Musik?

## Ambient Musik ist der beste Soundtrack für die Isolation

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-3-400x267.jpg)

Ich arbeite von daheim, also hat sich meine Routine nicht wirklich verändert.
Ich arbeite an Musik, ich höre Musik, ich koche und ich kümmere mich um meinen
Hund. Aber es stimmt, ich mache im Moment wirklich mehr Musik. Ich habe das
Gefühl, dass die Ambient Musik im Moment heilt und sie ist der beste Soundtrack
für die Isolation.

<strong>Anne:</strong> Herzlichen Glückwunsch zum neuen Album! Es ist wirklich
toll geworden. Ich mag es sehr. Man kann die wunderbare Landschaft von La
Réunion buchstäblich hören. Bist Du zufrieden damit?

<strong>Kévin:</strong> Danke Dir! Es freut mich, dass es Dir gefällt und Dich
in diesen schwierigen Zeiten ein bisschen reisen lässt! Ich bin wirklich sehr
glücklich darüber. Ich habe eine Weile an diesen Songs gearbeitet und spiele sie
seit fast zwei Jahren live. Es ist komisch und unheimlich, aber es fühlt sich
gut an, sie jetzt in die Welt hinausgetragen zu haben. Diese Songs sind wichtig
für mich. Darum bin ich Past Inside The Present sehr dankbar, dass sie mir
vertraut und mir geholfen haben, dieser Platte einen ordentlichen Release mit
einer größeren Reichweite zu schenken. Ich kann ihnen ganz ehrlich nicht genug
danken. Sie sind wirklich toll.

## "Stephan vom Studio Schwebung hat meine Musik auf ein neues Level gehoben"

<strong>Anne:</strong> Gemastert wurde dein neues Album von Stephan Mathieu, der
unter anderem für seine Arbeit mit 12k, Shelter Press und Mexican Summer bekannt
ist. Wie war es, mit ihm zusammenzuarbeiten? Und wie fühlte es sich an, das
Album im Anschluss an das Mastering das erste Mal in seiner jetzigen finalen
Form zu hören?

<strong>Kévin:</strong> Ja, Stephan ist toll. Er lebt wie Du in Deutschland!
Sein Studio heißt Studio Schwebung. Er ist auch jemand, dem ich nicht genug
dafür danken kann, wie toll dieses Album geworden ist. Stephan hat die Musik
einfach auf ein neues Level gehoben. Er hat alles zum Glänzen gebracht. Er ist
ein Meister seiner Zunft und es war wirklich eine Ehre, mit ihm zu arbeiten. Ich
zähle mich schon sehr lange zu seinen Fans und schätze eine Menge der Künstler,
mit denen er schon gearbeitet hat, sehr.

<strong>Anne:</strong> Was hat Dich bei der Arbeit für "Home" am meisten
inspiriert? Ich habe gelesen, dass das vierte Stück "Maloya Tales" eine Hommage
an deine Heimat ist. Man bekommt darin sogar einen kleinen Eindruck von der für
La Réunion typischen Maloya Musik. Gibt es auf der Platte noch weitere Tribute
dieser Art?

## "'Home' spiegelt meine Reiseerfahrungen wider"

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-2-400x267.jpg)

Die Hauptinspiration hinter "Home" sind meine Reisen, die ich unternommen habe,
seit ich Réunion Anfang Zwanzig verlassen habe. Dieses Album reflektiert meine
persönlichen Reiseerfahrungen und mein Leben in Frankreich, den USA, in
Amsterdam und jetzt wieder in den USA. Für mich war es immer eine Frage, was "zu
Hause" ist - und jeder damit verknüpfte Aspekt, wie Beziehungen, Familie, Herz,
Geist und Erinnerungen. Davon handelt also das Album.

La Réunion selbst ist natürlich auch eine große Inspirationsquelle für mich. Es
ist ein magischer Ort mit einem einzigartigen Mix aus Kultur und atemberaubender
Natur. Maloya Tales ist ein tolles Beispiel. Es befindet sich im Mittelteil des
Albums und hat eine andere Klangfarbe und einen anderen Rhythmus, als die
anderen Songs. Ich habe einen speziellen Rhythmus verwendet, der in unserer
traditionellen Maloya Musik vorkommt. Es ist perkussive Musik. Sie kann Dich
wirklich in Trance versetzen. Sie wurde von unseren Vorfahren überliefert und
war während der Sklavenzeit ein starkes Ausdrucksmittel. Diese Musik ist
wirklich wichtig für unsere heutige Kultur.

## "Ich lasse jede⋆n Hörer⋆in mit meinem Album seine eigene Welt erschafft"

Es gibt natürlich noch viele weitere Bezüge zu Orten und Menschen auf diesem
Album, die für mich persönlich eine Bedeutung haben. Ich lasse aber jede⋆r
Hörer⋆in mit dem Album seine⋆ihre eigene Welt und Reise erschaffen. Es gibt
einen Hidden Track, der nur auf der Vinyl Version drauf ist, der eine Ode an
Réunion Island ist und mich meiner Heimat ein Stück näher bringt.

<strong>Anne:</strong> Wer hat eigentlich die schönen Bilder aufgenommen, die
man im Artwork der Platte und in den Videos sehen kann, die Du zusammen mit dem
Album veröffentlicht hast? Wo genau wurden sie aufgenommen?

## Fotoshooting auf dem Vulkan

<strong>Kévin:</strong> Danke! Das Artwork für das Album ist aus einem Foto
entstanden, das meine Frau in Réunion aufgenommen hat. Es stammt von der
Süd-Ostseite der Insel, wo der aktive Vulkan Piton de la Fournaise ist. Dort
kann man die größten Lavaströme fließen sehen. Die zwei Outdoor-Videos, die ich
zusammen mit dem Album veröffentlich habe, wurden auch auf Réunion aufgenommen.
Ich habe sie gemacht, als ich letzten Oktober dort war, um ein paar Konzerte zu
geben und meine Familie zu besuchen. Das für den Song "Awake" habe ich auf dem
Gipfel des Vulkans aufgenommen, von dem ich Dir erzählt habe. Das für "Utopia"
auf Lavasteinen in der Nähe des Meeres.

<strong>Anne:</strong> Deine Debut-EP "Volcan" ist 2018 erschienen. Du machst
aber ja sicher schon länger Musik. Was hast Du davor gemacht? Wie lange machst
Du insgesamt schon Musik?

<strong>Kévin:</strong> "Volcan" war meine erste From Overseas Veröffentlichung
und tatsächlich auch insgesamt meine erste Veröffentlichung. Funfact: Das Bild
für das Artwork der EP wurde genau an der Stelle gemacht, wo das Live-Video für
"Awake" aufgenommen wurde. Ich habe schon immer Gitarre gespielt und in der High
School war ich in einer Band. Das habe ich aber nie ernst genommen und ich hatte
auch keinen Plan, bis ich in die USA gezogen bin und dieses Projekt gestartet
habe.

## "Ich bin ein Luftfahrt-Ingenieur"

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-1-400x265.jpg)

Davor habe ich in Toulouse für Airbus gearbeitet. Ich bin/war ein
Luftfahrt-Ingenieur. Inzwischen arbeite ich nur noch an Musik. Ich beteilige
mich hier in Norfolk, Virginia, wo ich lebe, auch an der Musikszene. Unter
anderem arbeite ich mit befreundeten Musiker⋆innen und spiele bei Auftritten von
Post-Rock Bands wie Long Division und Bantustans mit. Ich habe auch schon in
einer Band mit dem Namen Death Valley Rally gespielt und jetzt bin ich Mitglied
einer weiteren Shoegaze Band, die You're Jovian heißt. Hör sie Dir an! Sie sind
alle gut!

<strong>Anne:</strong> Gibt es Künstler, die Dich in Deinem Schaffen beeinflusst
haben, oder von denen Du besonders begeistert bist?

## "Meine Einführung in die Klangwelt hatte ich mit 'Ágætis byrjun' von Sigur Rós"

Oh, es gibt so viele Musiker⋆innen und so viele Musikrichtungen. Das ist
wirklich eine schwierige Frage. Es würde Stunden dauern, da richtig
einzutauchen. Lass es uns also einfach machen. Es gibt natürlich all diese
großen Ambient-Götter und jede Menge Instrumentalbands, die für meinen Sound
eine Rolle spielen. Ich sage mal, meine Einführung in die Klangwelt kam mit
'Ágætis byrjun' von Sigur Rós" und es hat mich sprichwörtlich umgehauen. Aber am
Ende des Tages, waren es Radiohead, die mich persönlich am meisten beeinflusst
haben. Ich habe sie seit ihrer ersten Platte verfolgt.

Ich bin mit ihnen aufgewachsen und habe mich mit ihnen entwickelt. Sie haben so
viele Türen geöffnet und nicht nur, was die Musik angeht. Wenn ich mir also eine
Band aussuchen sollte, die mich nach wie vor fasziniert, würde ich sie wählen.
Ich könnte über Sonic Youth reden, über Talk Talk oder über traditionelle Musik
von La Réunion wie Alain Peter oder Cocteau Twins. Oder über elektronische
Musik, Ambient und Post-Rock. Ich habe Dich gewarnt, dass es Stunden dauern
kann, also höre ich besser auf. Seit Kurzem und seitdem ich beim Label Past
Inside The Present bin, habe ich so viele Künstler⋆innen und Freund⋆innen
getroffen, die mich wirklich inspirieren. Es fasziniert mich, was dieses
kreative Netzwerk hervorbringt.

## Erstmal keine Live-Konzerte

<strong>Anne:</strong> Oh, ich liebe Sigur Rós und Sonic Youth und... Ich weiß
genau, was Du meinst. Es gibt einfach so unglaublich viel tolle Musik da
draußen! Bandcamp fasziniert mich auch sehr. Es gibt dort so wahnsinnig viel zu
entdecken. Es ist ein bisschen wie in der guten Alten Zeit mit MySpace.

Im Moment sind ja wegen Corona leider weltweit alle Konzerte abgesagt. Das Virus
hat uns alle im Griff. Auch immer mehr Festivals werden gecancelt. Du hattest
sicher mit der neuen Platte auch eine Tour geplant, oder? Hast Du schon neue
Termine ins Auge gefasst? Sind auch Konzerte in Europa geplant? Ich würde mich
ja freuen, Dich nächstes Jahr auf einem Festival zu hören, wenn sich die Lage
wieder beruhigt hat.

## Live Stream am Release Tag

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-4-400x267.jpg)

Ich würde das auch so gerne tun. Ein Festival klingt im Moment wirklich gut.
Kannst Du Dich noch an die erinnern (lacht)? Aber im Ernst, diese Situation ist
wirklich hart und dieses Virus ist echt also sollten die Leute zu Hause bleiben.
Ich sehe hier so viele Menschen, von denen ich glaube, dass sie es nicht ernst
nehmen und das macht mich wahnsinnig. Ja, ich hatte am 17. April ein Album
Release Konzert geplant und ich wollte im Frühling und Sommer eine Tour durch
Virginia und an der Ostküste machen.

Aber durch das, was gerade vor sich geht, habe ich alles abgesagt. Ich hoffe,
dass ich, wenn wir alle unser Leben zurückbekommen, weiter an der Planung der
Show und der Tour arbeiten kann! In der Zwischenzeit werde ich voraussichtlich
am 17. April, dem offiziellen Album Release Tag einen Livestream auf Youtube
oder Facebook machen, also bleibt dran!

## Tipps für den Plattenkauf

<strong>Anne:</strong> Man kann Deine Musik natürlich online anhören, was klasse
ist. Einige würden sich sicher zusätzlich über eine Vinylausgabe freuen. Und ich
muss unbedingt den Hidden Track hören! Wo kann man die LP in Europa kaufen?

<strong>Kévin:</strong> Ja, die Vinyl Edition kann ab sofort über Bandcamp
bestellt werden und wird weltweit verschickt. Durch die Regulatorien der USA
sind die Versandkosten leider im Moment ziemlich außer Kontrolle geraten. Aber
schon bald wird es im UK, in Europa und überall sonst auf der Welt über Juno
Records Kopien geben. Die Versandkosten sind dort wesentlich niedriger. "Home"
ist auf der Juno Webseite bereits gelistet. Du kannst Dich mit Deiner
E-Mail-Adresse anmelden und wirst informiert, sobald die Platte verfügbar ist.

<strong>Anne:</strong> Ja, über Bandcamp kostet das Album 17 Euro und der
Versand rund 25 Euro. Aber ich muss es einfach kaufen. Ich werde mir die
Pre-Order-Optionen bei Juno Records gleich mal anschauen. Danke für den Tipp!
Und vor allem: Vielen Dank für das tolle Interview! Ich wünsche Dir viel Erfolg
für das die Platte und alles Gute für die Zukunft! Ich freue mich auf den
Livestream am 17. April und auf mehr neue Musik von Dir!

<strong>Kévin:</strong> Danke Dir! Es hat mir sehr viel Spaß gemacht. Es war
schön, Dich kennenzulernen. Bleib gesund und pass auf Dich auf!

[Hier könnt Ihr Euch das neue From Overseas Album "Home" anhören](pitp.bandcamp.com/album/home).

[Hier geht es zur From Overseas Homepage](https://www.fromoverseasmusic.com/).

Das From Overseas Album "Home" ist am 25. März beim Ambient Label Past Inside
The Present erschienen.

<hr />

<em>English version</em>

## From Overseas

### Post-Rock from La Réunion

<strong>From Overseas - what a beautiful name for a music project. Musician
Kévin Séry is originally from the French overseas territory La Réunion. With his
guitar and his sophisticated loop techniques he creates a magical
sound.</strong>

At the moment Kévin commutes back and forth between his home country and Europe.
His travels constantly inspire him to new ideas. In 2018, Veer magazine awarded
him with the "Best Experimental Act" prize for his debut EP "Volcan".

You have already heard one of Kévin's songs in my music list for April. Now his
new album "Home" has been released. In our interview we talked about it among
other things.

<strong>Anne:</strong> Hi Kévin! Thank you very much for taking your time for
this interview. How are you today? I hope you are doing well. Corona is
unfortunately omnipresent at the moment.

<strong>Kévin:</strong> Hi Anne! My pleasure, thank you for the interview. Yes,
I just came back from doing some confinement groceries after almost two weeks
staying in so it was a bit stressful and brought up anxiety. Cleaned everything,
took a shower then a recovery nap so I feel better now!

<strong>Anne:</strong> We're all supposed to be spending a lot of time at home
right now. How do you spend it? Do you make a lot of music?

### "Ambient music is the best soundtrack for isolation"

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-6-400x267.jpg)

I am working from home so this situation doesn't really change my routine. I
work on music, I listen to music, I cook and I take care of my dog. But it is
true that I make more music at the moment, it feels like ambient music is
healing right now and is the perfect soundtrack for isolation.

<strong>Anne:</strong> Congratulations on the new album! It has turned out
really great. I like it a lot. You can literally hear the wonderful landscape of
La Réunion. Are you satisfied with it?

<strong>Kévin:</strong> Thank you! I'm glad you like it and that it makes you
travel a little, specially in these difficult times! I am really happy with it.
I've been working on these songs for a while and playing them live for almost
two years. It's a strange, scary but great feeling to have them out in the world
now. These songs are important to me so I am really thankful for Past Inside The
Present who trusted me and helped me to give this record a proper release with
more reach. Really, they are great I can't thank them enough.

<strong>Anne:</strong> Your new album has been mastered by Stephan Mathieu, who
is known for his work with 12k, Shelter Press and Mexican Summer. Did you enjoy
working with him? And how did it feel to hear your album for the first time in
its current final form after mastering?

### "Stephan from Studio Schwebung took my music to another level"

<strong>Kévin:</strong> Yes! Stephan is great and is actually based in Germany!
His studio is called Studio Schwebung. He is actually also someone that I can't
thank enough for how this album turned out. Stephan just took the music to
another level, made everything shine with more depth and color, I love his work.
He really is a master of his art so it has been an honour to be able to work
with him as I have been a long time fan of his and of a lot of artists he worked
with.

<strong>Anne:</strong> What inspired you most when you were working on "Home"? I
read that the fourth piece "Maloya Tales" is a homage to La Réunion. You even
get a little impression of the typical Maloya music of La Réunion. Are there any
other tributes of this kind on the record?

### "'Home' reflects my travelling experiences"

<strong>Kévin:</strong> The main inspiration behind "Home" is my travels since I
left La Réunion when I was around 20. This album reflects my own experiences
travelling and living abroad in France, in the US, in Amsterdam and back in the
US now. So it was always some kind of a question for me what home is - and every
aspect attached to it such as relationships, family, heart, mind, culture and
memories. So this is what my album is about.

But of course La Réunion itself is also a big source of inspiration for me. It's
a magical place with a unique mix of culture and a breathtaking nature. Maloya
Tales is a great example. It is just in the middle of the record and has a
different color and rhythm than the other songs. I used a specific rhythm that
is used in our traditional music called Maloya. It's a percussive music which
can really bring you to a state of trance. It comes from our ancestors and was a
powerful tool of expression during slavery time. This music is really important
for our culture today.

### "I'll let every listener create their own world with the album"

There is of course other tribute or references to places and people in this
record that are meaningful to me personally. But I'll let every listener create
their own world and journey with the album. I can say though that there is a
hidden track that is only available on the vinyl version which brings the
tribute to Réunion Island and home a step further!

<strong>Anne:</strong> I really love the pictures you can see in the artwork of
the record and in the videos that you released together with the album. Where
exactly were they taken and who took them?

### Volcano artwork shooting

<strong>Kévin:</strong> Thanks! The artwork of the album is from a picture that
my wife took in Réunion Island. It's from the south east side of the island
where the active volcano Piton de la fournaise is and where you can see ancient
to most recent lava flows running down. The two outdoor videos released at the
same time of the album are also from Réunion. I recorded them last October when
I was there to play shows and visit my family. The one for the "Awake" was
filmed on top of that same volcano that I was telling you about and the one for
"Utopia" near the ocean on lava rocks.

<strong>Anne:</strong> Your debut EP "Volcan" was released in 2018. But I'm
pretty sure you have already been making music a long time before that. Have
there been any special projects? Have you always been a musician?

<strong>Kévin:</strong> "Volcan" was my first From Overseas release, and
actually my first release ever. Fun fact: The picture for the artwork of that EP
was shot exactly at the same spot where that live video "Awake" was recorded. I
always played guitar, I was in a band in high school but I never was really
serious or had a plan about it until I moved to the US four years ago and
started this project.

### "I am an aerospace engineer"

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-8-400x267.jpg)

<strong>

Before that I worked for Airbus in Toulouse, I am/was an aerospace engineer. Now
I only work on music. I am also involved in the music scene here in Norfolk,
Virginia where I live, and I sometimes play and collaborate for shows with
friends in their post-rock bands such as Long Division or Bantustans. I also
played in a band called Death Valley Rally and now I am a member of another
shoegaze band called You're Jovian. Check them out, they are all good!

<strong>Anne:</strong> Are there any artists that have influenced you in your
work or that you are particularly enthusiastic about?

### "My first introduction to soundscapes was 'Ágætis byrjun' from Sigur Rós"

<strong>Kévin:</strong> Oh there are so many and from different genres. That's a
tough one. It would take hours to dive in I think. So let's be simple. There is
of course all the big ambient gods and a lot of instrumental bands that played a
role in my sound. Let's say that my first introduction to soundscapes was Sigur
Rós with "Ágætis byrjun" and it blew me away. But at the end of day the band
that made me who I am as a person, music lover and artist is Radiohead. I
followed them since their first record. I grew up and evolved with them. They
opened so many doors and not only in music.

So if I have to choose one band/artist that I am still enthusiastic about, I
guess it would be them. I could talk about Sonic Youth, or Talk Talk, or
Traditional Réunion Island music like Alain Peters, or Cocteau Twins, or
electronic music, or ambient and post-rock too. I told you it can take hours so
I'll better stop here (laughs). More recently and since I joined the label Past
Inside The Present, I met so many great artists and friends that I am really
inspired and enthusiastic about what this community brings to the world.

### No live gigs these times

![from-overseas](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/04/from-overseas-9-400x265.jpg)

<strong>Anne:</strong> Oh, I love Sigur Rós and Sonic Youth and... I know what
you're talking about. There is so much great music out there. I'm also
fascinated about Bandcamp. So much to experience. It's a bit like in the old
days with MySpace.

At the moment all concerts worldwide are unfortunately cancelled because of
Corona. The virus has got us all under control. Also more and more festivals are
being reneged. You surely also had planned a tour with the new record, didn't
you? Have you already considered new dates? Are there some concerts planned in
Europe in the future? It would really make me happy to listen to your music at a
festival next year when the situation has calmed down again.

### "People should stay safe inside"

<strong>Kévin:</strong> I would love that as well, a festival sounds so good
right now! Do you remember those (laughs)? But seriously this situation is tough
and that virus is serious so people should stay safe and inside. I see too many
people here that I feel don't take it seriously and it drives me insane. So yes,
I had an album release show planned on April 17th and wanted to tour Virginia
and East Coast in spring and summer but with what's happening I just cancelled
everything. Hopefully when we can take back our lives I can work again on
planning this show and a tour! In the meantime I will probably do a live stream
on Facebook or Youtube, the day of the album release show on April 17th and play
some songs of the album so stay tuned!

<strong>Anne:</strong> We can listen to your music online, which is really
great. Some people would surely also be happy about the vinyl edition as well.
And I totally want to experience the hidden track! Are there any opportunities
to buy one in Europe?

### Vinyl can be ordered

<strong>Kévin:</strong> Yes! The vinyl edition is actually available right now
on PITP Bandcamp and we can ship worldwide. Shipping costs due to US regulations
can be high at the moment and it's sadly out of our control. But copies will be
available soon on Juno Records in the UK for UK/Europe/World listeners with
better shipping cost! "Home" is already listed on their website so you can
subscribe there to get an email when it's available.

<strong>Anne:</strong> Yes, it's 17 EUR for the record and about 25 for the
shipping. But I need to buy it. I'll check out the pre-ordering options at Juno
Records. Thanks for the hint! And of course thank you very much for this great
interview! All the best for the new album and the future! I'm looking forward to
the livestream on the 17th and to more music from you!

<strong>Kévin:</strong> Thank you very much, I had a great time. It was nice
meeting you, stay safe and take care!

[You can listen to the new From Overseas album "Home" here](pitp.bandcamp.com/album/home).

[You can find the From Overseas homepage here](https://www.fromoverseasmusic.com/).
