content/wordpress/articles/2020-05---green-shirts.md, before:

---
date: 2020-05-08T14:58:29.000Z
slug: green-shirts
path: /2020/05/green-shirts/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Green Shirts
seoTitle: Green Shirts - nachhaltige und faire Bio-Mode
ogTitle: Green Shirts - nachhaltige und faire Bio-Mode
description: "Green Shirts steht für nachhaltige und faire Bio-Mode. Ziel:
  höchsten Stil- und Qualitätsansprüchen zu genügen und nachhaltig und fair zu
  produzieren."
excerpt: "Werbung & Affiliate Links - Green Shirts steht für nachhaltige und
  faire Bio-Mode. Ziel: höchsten Stil- und Qualitätsansprüchen zu genügen und
  nachhaltig und fair zu produzieren."
fileName: 2020-05---green-shirts.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-01-jenischpark-23__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-01-jenischpark-23__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABgAHA//EACYQAAIBBAEDBAMBAAAAAAAAAAECAwAEBREhBhJhExQxUSRBcTL/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADAgT/xAAdEQACAwACAwAAAAAAAAAAAAABAgADEQQhEhNh/9oADAMBAAIRAxEAPwDPJILd8hjFlf3PqRdpHBEZMgGtjW9ffmlk3S+DkkEUcagswVAsrHZ58/Ybf8o5Bd3suXsbqS0hs4oykTMroqsC4OtE73TdSY7lppzAbdHM3cihO0DZ7fGudnyTS2LjETJS/tBLDdMur+scn05g7XH4rIxiYoIIkW1iPt0jJDEEqTskld75580cs8nF1UbS+Fpatc49H93Az/ojh1B/R+fB4otlso+YyTXuSmAjaRVYINERb+F3/ngkjezzzShMZj+m7W5t8a00jzDUs0hBdwPgDWgB4FRbWtVYV+2M1BzY2joCGYnWVsd3qTq62CW5U86INc8vmruO1uZFlkPrXHtyrN3BUVe/QB+yRv8AlVVUp0rvyHniCBClhK17PDHKT+RcBXO+eWFaBm8nNI7b1ySB4FVVHyySVi8cDuf/2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_green-shirts.png__l.jpg
labels:
  - Fair Fashion
  - Fair Fashion & Beauty
  - fairtrade
  - Green Shirts
  - Hoodie
  - Kleidung
  - Mode
  - shopping
  - T-Shirt
  - vegane Mode
focusKeyword: Green Shirts
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Nachhaltige und faire Bio-Mode
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links\*_

**Der Frühling ist da! Zeit, ein paar alte Kamellen aus dem Kleiderschrank durch
neue Schönheiten zu ersetzen. Ich habe das bei Green Shirts getan und möchte
Euch meine beiden neuen Lieblinge heute gerne zeigen.**

<hr />

**Hinweis:** Unten findet Ihr einen Rabattcode.

<hr />

Green Shirts steht für nachhaltige und faire Bio-Mode. Niklas Astor gründete
sein Unternehmen 2012. Seine erklärten Ziele: Gleichzeitig hohen Stil- und
Qualitätsansprüchen zu genügen und nachhaltig und fair zu produzieren. Er wollte
den harten Bedingungen in der Textilindustrie etwas entgegenstellen und zeigen,
dass es auch anders geht.

Faire Arbeitsstandards, Bio-Produkte möglichst aus der Region, die Förderung von
lokalen Produktionsstätten, erneuerbare Energie in der Produktion und eine
öko-soziale Bank als Geschäftspartner sind für Niklas selbstverständlich. Der
klimaneutrale Versand seiner Produkte und Werbematerial und Verpackung aus
recycelten Rohstoffen sind ihm ebenso wichtig. Auf der Green Shirts Homepage
schreibt er

> "Ich hatte eine Idee und begann mit Freunden auf einem alten Laptop mögliche
> Designs zu entwerfen. Wir machten uns auf die Suche nach T-Shirts mit
> bestmöglichen Zertifikaten und einer Druckerei, die auf Nachfrage produzierte,
> ökologisch einwandfreie Farben verwendete und bei alldem bezahlbar war. In
> Berlin wurden wir zum Glück fündig und waren damit bereit, loszulegen. Zuerst
> stellten wir mit unserem Onlineshop eine Vertriebsplattform auf die Beine.
> Nebenbei entstanden die ersten T-Shirts. Die Fotos für unser erstes Look Book
> haben wir auf den Wiesen in meiner Heimat aufgenommen."

## Basics und coole Designer-Shirts

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Die
[Green Shirts Kollektion](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com)
. Verarbeitet werden ausschließlich natürliche Materialien wie Tencel
(Holzfasern), Leinen, Baumwolle sowie verschiedene recycelte Stoffe.

<Gallery name="greenshirts1" />

Dass Fairness und Natürlichkeit keine Nebensachen sind, kann man an den
Zertifikaten, mit denen Green Shirts ausgezeichnet wurde, erkennen: Die Fair
Wear Foundation (FWF) setzt sich weltweit für faire Arbeitsbedingungen in der
Bekleidungsindustrie ein. Der Öko-Tex-Standard 100 Klasse 1 bestätigt die
Sicherheit von Textilien und Farben für die menschliche Gesundheit. Die
Environmental Justice Foundation kämpft gegen Kinderarbeit. Ihr Label "Clean
Cotton" kennzeichnet die Herkunft der Baumwolle. Der Soil Association Organic
Standard zeigt, dass auf die biologische Herstellung und Verarbeitung Verlass
ist. Das Carbon Reduction Label "Earth Positive" garantiert schonenden
ökologischen Anbau, effiziente Produktion und Transport und die Verwendung
erneuerbarer Energien.

Im Vergleich zu einem herkömmlichen T-Shirt werden bei einem Earth Positive
T-Shirt circa 7 kg CO<sub>2</sub> eingespart. Die International Labour
Organization beschäftigt sich mit dem Thema Mitarbeiterschutz. Sie vergibt
Arbeitsplätze an Arbeitssuchende. Dabei steht die soziale Gerechtigkeit an
erster Stelle.

## Green Shirts im Test

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Spätestens nachdem ich das gelesen hatte, war mein Interesse geweckt. Das musste
ich mir mal genauer anschauen. Ich bestellte kurzerhand
[T-Shirt](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com%2Fvintage-cubus-t-shirt-bio-mode-damen)
bei Niklas. Beides war schon zwei Tage später da. Bei einem Spaziergang am
ersten Mai habe ich die beiden Teile eingeweiht.

Was soll ich sagen: Etwas, das gleichzeitig so bequem und schick ist, habe ich
schon lange nicht mehr besessen. Die Farben gefallen mir sensationell gut und
die kleinen Details sind wirklich klasse. Ich mag zum Beispiel die kleine
Kork-Applikation am Saum der Jacke und den geometrischen Aufdruck und die
gekrempelten Ärmel beim Shirt richtig gerne.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[Mein Hoodie](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com%2Fstandard-zipper-hoodie-bio-mode-frauen)
ist wunderbar blau/schwarz meliert. Innen ist er kuschelig weich. Hergestellt
wurde er aus 85 Prozent Bio-Baumwolle und 15 Prozent recyceltem Polyester. Die
Waschmaschine bei 30 Grad und den Trockner hat er gut überstanden. Die
Stoffdicht beträgt 350 g pro Quadratmeter, damit ist die Jacke mitteldick -
perfekt geeignet für etwas kühlere Abende auf dem Balkon oder Spaziergänge bei
bewölktem Himmel.

## Angenehme Qualität

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Auch
[mein T-Shirt](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com%2Fvintage-cubus-t-shirt-bio-mode-damen)
trägt sich super angenehm. Der Stoff fließt schön und die grüne Farbe wirkt, wie
ich finde, sehr natürlich. Der Print auf der Vorderseite ist natürlich das
Highlight. Das Shirt besteht zu 100 Prozent aus fair gehandelter Baumwolle und
ist, genau wie der Hoodie, bei 30 Grad waschbar. Getrocknet habe ich es wie alle
meine T-Shirts auf dem Wäscheständer.

Bestellt habe ich übrigens bei beiden Teilen Damengröße L. In der Regel trage
ich bei meiner Körpergröße von 169 cm Größe 36. Was Allergiker⋆innen besonders
interessieren dürfte: Die Produkte von Green Shirts sind hautverträglich. Bei
der Gewinnung der Rohstoffe wird auf chemische Dünger und Pestizide sowie
Gentechnik aus Prinzip verzichtet.

Die Green Shirts Textilien werden mit dem sogenannten DTG-Printverfahren
bedruckt. "DTG" steht für "Direct to garnment". Das bedeutet, dass die Farbe auf
Wasserbasis in Siebdruckqualität direkt auf den Stoff aufgebracht wird. Der
Siebdruck ist die effizienteste und vor allem haltbarste Druckmethode. Der Druck
ist genau sie die Textilien bei Green Shirts Öko-zertifiziert. Niklas empfiehlt,
alle bedruckten Green Shirts Teile maximal bei 40 Grad zu waschen und
anschließend auf der Leine zu trocknen.

<Gallery name="greenshirts2" />

## Mehr über das Öko-Start-up

Im Team von Niklas arbeiten heute sechs Menschen. Die öko-fairen Standards
sollen kontinuierlich weiter ausgebaut werden. Die (wie ich finde) moderaten
Preise sollen dabei möglichst beibehalten werden.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Wenn Ihr jetzt neugierig geworden seid, schaut gerne mal auf der
[Niklas Homepage](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com)
vorbei. Dort findet Ihr nicht nur den Onlineshop sondern auch einen Blog und
jede Menge Infos über das grüne Start-up in Berg.

## Gutschein für Euch

Mit dem Gutscheincode GS-4932 erhaltet Ihr bis einschließlich 20.12.2021 5 Euro
Rabatt auf Eure erste Bestellung bei Green Shirts. Der Mindestbestellwert liegt
bei 29,90 Euro.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168828/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168828/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[Gutschein jetzt einlösen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168828/slotId/80259)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
[Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2020-05---green-shirts.md, after:

---
date: 2020-05-08T14:58:29.000Z
slug: green-shirts
path: /2020/05/green-shirts/
type: Artikel
typeName: Artikel
title: Green Shirts
seoTitle: Green Shirts - nachhaltige und faire Bio-Mode
ogTitle: Green Shirts - nachhaltige und faire Bio-Mode
description: "Green Shirts steht für nachhaltige und faire Bio-Mode. Ziel:
  höchsten Stil- und Qualitätsansprüchen zu genügen und nachhaltig und fair zu
  produzieren."
excerpt: "Werbung & Affiliate Links - Green Shirts steht für nachhaltige und
  faire Bio-Mode. Ziel: höchsten Stil- und Qualitätsansprüchen zu genügen und
  nachhaltig und fair zu produzieren."
fileName: 2020-05---green-shirts.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-01-jenischpark-23__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_%EF%BF%BC2020-05-01-jenischpark-23__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAVACADASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABgAHA//EACYQAAIBBAEDBAMBAAAAAAAAAAECAwAEBREhBhJhExQxUSRBcTL/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADAgT/xAAdEQACAwACAwAAAAAAAAAAAAABAgADEQQhEhNh/9oADAMBAAIRAxEAPwDPJILd8hjFlf3PqRdpHBEZMgGtjW9ffmlk3S+DkkEUcagswVAsrHZ58/Ybf8o5Bd3suXsbqS0hs4oykTMroqsC4OtE73TdSY7lppzAbdHM3cihO0DZ7fGudnyTS2LjETJS/tBLDdMur+scn05g7XH4rIxiYoIIkW1iPt0jJDEEqTskld75580cs8nF1UbS+Fpatc49H93Az/ojh1B/R+fB4otlso+YyTXuSmAjaRVYINERb+F3/ngkjezzzShMZj+m7W5t8a00jzDUs0hBdwPgDWgB4FRbWtVYV+2M1BzY2joCGYnWVsd3qTq62CW5U86INc8vmruO1uZFlkPrXHtyrN3BUVe/QB+yRv8AlVVUp0rvyHniCBClhK17PDHKT+RcBXO+eWFaBm8nNI7b1ySB4FVVHyySVi8cDuf/2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_05_green-shirts.png__l.jpg
labels:
  - Fair Fashion
  - Fair Fashion & Beauty
  - fairtrade
  - Green Shirts
  - Hoodie
  - Kleidung
  - Mode
  - shopping
  - T-Shirt
  - vegane Mode
focusKeyword: Green Shirts
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Nachhaltige und faire Bio-Mode
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links\*_

**Der Frühling ist da! Zeit, ein paar alte Kamellen aus dem Kleiderschrank durch
neue Schönheiten zu ersetzen. Ich habe das bei Green Shirts getan und möchte
Euch meine beiden neuen Lieblinge heute gerne zeigen.**

<hr />

**Hinweis:** Unten findet Ihr einen Rabattcode.

<hr />

Green Shirts steht für nachhaltige und faire Bio-Mode. Niklas Astor gründete
sein Unternehmen 2012. Seine erklärten Ziele: Gleichzeitig hohen Stil- und
Qualitätsansprüchen zu genügen und nachhaltig und fair zu produzieren. Er wollte
den harten Bedingungen in der Textilindustrie etwas entgegenstellen und zeigen,
dass es auch anders geht.

Faire Arbeitsstandards, Bio-Produkte möglichst aus der Region, die Förderung von
lokalen Produktionsstätten, erneuerbare Energie in der Produktion und eine
öko-soziale Bank als Geschäftspartner sind für Niklas selbstverständlich. Der
klimaneutrale Versand seiner Produkte und Werbematerial und Verpackung aus
recycelten Rohstoffen sind ihm ebenso wichtig. Auf der Green Shirts Homepage
schreibt er

> "Ich hatte eine Idee und begann mit Freunden auf einem alten Laptop mögliche
> Designs zu entwerfen. Wir machten uns auf die Suche nach T-Shirts mit
> bestmöglichen Zertifikaten und einer Druckerei, die auf Nachfrage produzierte,
> ökologisch einwandfreie Farben verwendete und bei alldem bezahlbar war. In
> Berlin wurden wir zum Glück fündig und waren damit bereit, loszulegen. Zuerst
> stellten wir mit unserem Onlineshop eine Vertriebsplattform auf die Beine.
> Nebenbei entstanden die ersten T-Shirts. Die Fotos für unser erstes Look Book
> haben wir auf den Wiesen in meiner Heimat aufgenommen."

## Basics und coole Designer-Shirts

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Die
[Green Shirts Kollektion](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com)
. Verarbeitet werden ausschließlich natürliche Materialien wie Tencel
(Holzfasern), Leinen, Baumwolle sowie verschiedene recycelte Stoffe.

<Gallery name="greenshirts1" />

Dass Fairness und Natürlichkeit keine Nebensachen sind, kann man an den
Zertifikaten, mit denen Green Shirts ausgezeichnet wurde, erkennen: Die Fair
Wear Foundation (FWF) setzt sich weltweit für faire Arbeitsbedingungen in der
Bekleidungsindustrie ein. Der Öko-Tex-Standard 100 Klasse 1 bestätigt die
Sicherheit von Textilien und Farben für die menschliche Gesundheit. Die
Environmental Justice Foundation kämpft gegen Kinderarbeit. Ihr Label "Clean
Cotton" kennzeichnet die Herkunft der Baumwolle. Der Soil Association Organic
Standard zeigt, dass auf die biologische Herstellung und Verarbeitung Verlass
ist. Das Carbon Reduction Label "Earth Positive" garantiert schonenden
ökologischen Anbau, effiziente Produktion und Transport und die Verwendung
erneuerbarer Energien.

Im Vergleich zu einem herkömmlichen T-Shirt werden bei einem Earth Positive
T-Shirt circa 7 kg CO<sub>2</sub> eingespart. Die International Labour
Organization beschäftigt sich mit dem Thema Mitarbeiterschutz. Sie vergibt
Arbeitsplätze an Arbeitssuchende. Dabei steht die soziale Gerechtigkeit an
erster Stelle.

## Green Shirts im Test

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Spätestens nachdem ich das gelesen hatte, war mein Interesse geweckt. Das musste
ich mir mal genauer anschauen. Ich bestellte kurzerhand
[T-Shirt](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com%2Fvintage-cubus-t-shirt-bio-mode-damen)
bei Niklas. Beides war schon zwei Tage später da. Bei einem Spaziergang am
ersten Mai habe ich die beiden Teile eingeweiht.

Was soll ich sagen: Etwas, das gleichzeitig so bequem und schick ist, habe ich
schon lange nicht mehr besessen. Die Farben gefallen mir sensationell gut und
die kleinen Details sind wirklich klasse. Ich mag zum Beispiel die kleine
Kork-Applikation am Saum der Jacke und den geometrischen Aufdruck und die
gekrempelten Ärmel beim Shirt richtig gerne.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[Mein Hoodie](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com%2Fstandard-zipper-hoodie-bio-mode-frauen)
ist wunderbar blau/schwarz meliert. Innen ist er kuschelig weich. Hergestellt
wurde er aus 85 Prozent Bio-Baumwolle und 15 Prozent recyceltem Polyester. Die
Waschmaschine bei 30 Grad und den Trockner hat er gut überstanden. Die
Stoffdicht beträgt 350 g pro Quadratmeter, damit ist die Jacke mitteldick -
perfekt geeignet für etwas kühlere Abende auf dem Balkon oder Spaziergänge bei
bewölktem Himmel.

## Angenehme Qualität

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Auch
[mein T-Shirt](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com%2Fvintage-cubus-t-shirt-bio-mode-damen)
trägt sich super angenehm. Der Stoff fließt schön und die grüne Farbe wirkt, wie
ich finde, sehr natürlich. Der Print auf der Vorderseite ist natürlich das
Highlight. Das Shirt besteht zu 100 Prozent aus fair gehandelter Baumwolle und
ist, genau wie der Hoodie, bei 30 Grad waschbar. Getrocknet habe ich es wie alle
meine T-Shirts auf dem Wäscheständer.

Bestellt habe ich übrigens bei beiden Teilen Damengröße L. In der Regel trage
ich bei meiner Körpergröße von 169 cm Größe 36. Was Allergiker⋆innen besonders
interessieren dürfte: Die Produkte von Green Shirts sind hautverträglich. Bei
der Gewinnung der Rohstoffe wird auf chemische Dünger und Pestizide sowie
Gentechnik aus Prinzip verzichtet.

Die Green Shirts Textilien werden mit dem sogenannten DTG-Printverfahren
bedruckt. "DTG" steht für "Direct to garnment". Das bedeutet, dass die Farbe auf
Wasserbasis in Siebdruckqualität direkt auf den Stoff aufgebracht wird. Der
Siebdruck ist die effizienteste und vor allem haltbarste Druckmethode. Der Druck
ist genau sie die Textilien bei Green Shirts Öko-zertifiziert. Niklas empfiehlt,
alle bedruckten Green Shirts Teile maximal bei 40 Grad zu waschen und
anschließend auf der Leine zu trocknen.

<Gallery name="greenshirts2" />

## Mehr über das Öko-Start-up

Im Team von Niklas arbeiten heute sechs Menschen. Die öko-fairen Standards
sollen kontinuierlich weiter ausgebaut werden. Die (wie ich finde) moderaten
Preise sollen dabei möglichst beibehalten werden.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168927/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Wenn Ihr jetzt neugierig geworden seid, schaut gerne mal auf der
[Niklas Homepage](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168927/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fwww.green-shirts.com)
vorbei. Dort findet Ihr nicht nur den Onlineshop sondern auch einen Blog und
jede Menge Infos über das grüne Start-up in Berg.

## Gutschein für Euch

Mit dem Gutscheincode GS-4932 erhaltet Ihr bis einschließlich 20.12.2021 5 Euro
Rabatt auf Eure erste Bestellung bei Green Shirts. Der Mindestbestellwert liegt
bei 29,90 Euro.

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168828/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/view/promoId/168828/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

[Gutschein jetzt einlösen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/168828/slotId/80259)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner 
[Transparenz-Seite](/werbung/). _
