content/wordpress/articles/2020-02---das-kraeuterkontor-im-test.md, before:

---
date: 2020-02-16T15:21:48.000Z
slug: das-kraeuterkontor-im-test
path: /2020/02/das-kraeuterkontor-im-test/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Das Kräuterkontor im Test
seoTitle: Das Kräuterkontor im Test - Tee und Kräuter in Bio-Qualität
ogTitle: Das Kräuterkontor im Test - Tee und Kräuter in Bio-Qualität
description: Das Kräuterkontor hat Bio-Heilkräuter, Tees,
  Nahrungsergänzungsmittel und verschiedene Pflegeprodukte im Angebot. Ich habe
  das Versandhaus jetzt getestet.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Das Kräuterkontor hat Bio-Heilkräuter,
  Tees, Nahrungsergänzungsmittel und verschiedene Pflegeprodukte im Angebot. Ich
  habe das Versandhaus jetzt getestet.
fileName: 2020-02---das-kraeuterkontor-im-test.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_02_2020-02-09-kraeuterkontor-4__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_02_2020-02-09-kraeuterkontor-4__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQHBgj/xAAtEAABAgQFAwIGAwAAAAAAAAABAgMEBQYRABIhMUEHE2EjURQiMjNCkVJx0f/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAMEBQEC/8QAIBEAAgEDBAMAAAAAAAAAAAAAAQIAAxIhBBETMTJBYf/aAAwDAQACEQMRAD8Am0BKDnSl1GTOjOkrFsyf5DxvivdNachIiXqd+QOFQQ9dWpF/blOgtbS+H6Sg4CawDcFGQ3eQpKEtIcSMySBYZbbf1+8Pzil5rSkTDxktU496gzOApLakG10nnbg7ca64jCmyG85EqrUSqlpwfsaqinWp12IKFhe8E5syQcpsRa+bg6C2Obq2pt6STB5Lt1NqUe2vLa/gjhQ5GOsKWqaWTeDiWGCpmYMrIdYWmyioe4Oug29xqOcZTqjJoadQ7zoLfxCkXdBISHQBcHwoDUHkb4f4w63oYnyGk1jiTOhq4VT8a0uLhlRcG3dILZ9RkHS4H5AfsecX+U1xKJtJ2zBRDUVDuCxuMwJJ+kjg73HAGDBgWkqHKHqZqkAF47kQ6z1fKpDUMJDU6lSpgiy4hwK+yL3CARrqdbcW03xla66kxEZLW2k3VEPJzOJItcnlf+DQ7+MGDHXi+y+4QAMgJyRP/9k=
ogImage: null
labels:
  - Albert Schweitzer Stiftung
  - Berberitzen
  - Biotee
  - Chia Samen
  - Chiasamen
  - Ernährung & Gesundheit
  - Griechischer Bergtee
  - Handcreme
  - Klettensamen
  - Kräuter
  - Kräuterkontor
  - Lenz Naturkosmetik
  - Minze
  - Paprika edelsüß
  - Pfefferminze
  - Pfefferminztee
  - Ringelblume
  - Tee
focusKeyword: Kräuterkontor
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Tee und Kräuter in Bio-Qualität
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links\*_

**Das Kräuterkontor hat Bio-Heilkräuter, Tees, Nahrungsergänzungsmittel und
verschiedene Pflegeprodukte im Angebot. Ich habe das Berliner Versandhaus jetzt
getestet.**

Chiasamen, Paprika Edelsüß, Bio-Pfefferminztee, Griechischer Bergtee, ein
Päckchen getrocknete Berberitzenbeeren sowie eine natürliche Handcreme mit
Klettensamen und Ringelblume - das alles landete in meinem Warenkorb.
Unmittelbar im Anschluss an meine Bestellung war auch schon die
Versandbestätigung da und zwei Tage später öffnete ich das sorgsam verpackte
Päckchen.

## Keine unnötige Verpackung

Was mir gleich als Erstes positiv auffiel: Auf unnötige Umverpackung wird
komplett verzichtet. Die Tees und Gewürze kommen in Papiertüten. Alles ist
übersichtlich beschriftet, der Druck ist einfach, aber ansprechend.

Als echter Teefan musste ich die Tees natürlich zuerst probieren. Schon beim
Öffnen des Kartons stieg mir ihr intensives Aroma in die Nase. Zuerst gab es
einen Pfefferminztee. Die Blätter sind überraschend grün und kaum zerbrochen.
Beim Aufbrühen intensiviert sich das Aroma. Der Geschmack ist voll und wunderbar
minzig. Matze und ich genießen im Moment jeden Abend ein paar Tässchen davon.
Wenn der Beutel leer ist, werden wir ganz bestimmt Nachschub ordern. Im Sommer
gibt es dann leckeren Pfefferminz-Eistee.

Der Griechische Bergtee war für mich eine ganz neue Erfahrung. In der Tüte sind
komplette Blütendolden enthalten. Die gelben Blüten duften zart und sind, genau
wie die Minzblätter, gut erhalten. Der Geschmack erinnert ein bisschen an
Kamille, ist aber weniger aufdringlich.

## Griechischer Bergtee

Die Blüten für den Bergtee werden in kontrollierter Wildsammlung in Griechenland
gesammelt. Traditionell wird er von den Hirten in den Bergregionen Griechenlands
getrunken. Sie fügen gerne noch etwas Zimt und/oder Zitronensaft hinzu. Die
Pflanze gehört zu den Gliedkräutern. Sie ist robust und wächst ab einer Höhe von
1.000 Metern an den Berghängen des Mittelmeerraums. Die ausgewachsenen Stauden
werden bis zu 50 Zentimeter groß.

Um den
[Griechischen Bergtee](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fbergtee-griechisch-bio)
aufzubrühen, nimmt man zwischen fünf und zehn Gramm Blüten auf einen Liter
kochendes Wasser. Die Ziehzeit beträgt zwischen sieben und zehn Minuten. Der Tee
ist nicht nur für seine positiven Auswirkungen auf den Stoffwechsel bekannt.
Neusten Forschungen zur Folge soll er sogar eine nervenstärkende Wirkung
besitzen

## Pfefferminztee

Die meisten kennen Pfefferminztee aus ihrer Kindheit. Sobald man eine Erkältung
hatte, wurde er aufgetischt - leider oft ziemlich stark gesüßt. Mit dem
damaligen Beuteltee hat
[der Kräuterkontor Pfefferminztee](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fpfefferminze-bio-demeter)
nur sehr wenig gemein. Er besitzt eine leicht pfeffrige Note und ein klares
Minzaroma. Dafür sorgt die enthaltene Pfefferminze.

Dabei handelt es sich um eine für Europa typische Mischung aus Krauseminze und
Wasserminze. Sie wird auch gerne bei der Herstellung von Kaugummis verwendet. Um
den Minztee zuzubereiten, nehme ich zwei gehäufte Teelöffel Minze auf 250
Milliliter kochendes Wasser. Der Tee zieht dann abgedeckt etwa sechs bis acht
Minuten.

<Gallery name="kraeuterkontor" />

## Berberitzenbeeren

Berberitzen sind ein Sanddorngewächs. Sie enthalten von Natur aus viele Vitamine
und sind reich an Antioxidantien. Man kann sie zum Beispiel zwischendurch als
kleinen Snack essen oder ins Müsli tun. Ich gebe sie auch leidenschaftlich gerne
in verschiedene Salate - ihre säuerliche Note gibt ihnen das gewisse Etwas. Vom
Aussehen erinnern sie an sehr kleine Rosinen. Sie sind allerdings weniger
klebrig und enthalten wesentlich weniger Fruchtzucker.

Im Iran wird
[die Berberitzenbeere](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fberberitzenbeeren)
auch zum Kochen verwendet. Dort veredelt man die verschiedensten Gerichte mit
den kleinen Vitaminbömbchen. Traditionell werden sie bei
Menstruationsbeschwerden, Verdauungsproblemen und Gallenleiden gereicht.

Die roten Beeren werden auch Essigbeeren oder Sauerdorn genannt. Leider werden
sie in Deutschland sehr oft mit den für den Menschen giftigen Vogelbeeren
verwechselt und daher am Strauch belassen. Die Büsche können bis zu drei Metern
groß werden. Zwischen Mai und Juni tragen sie gelbe Blüten. Zwischen August und
Oktober reifen dann die Beeren.

## Chiasamen

[Chiasamen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fchia-samen-schwarz-weiss-bio)
geben Matze und ich gerne in unserer Müsli oder in Smoothies. Man kann sie aber
auch in den Salat tun oder leckeren [Chiapudding](/2015/02/chiapudding/) damit
zubereiten. Sie enthalten wertvolle Omega3-Fettsäuren, sind also unter anderem
gut fürs Herz, die Haut und den Muskelaufbau.

Weil sie das neunfache ihres Eigengewichts an Feuchtigkeit speichern können,
sind auch gut für ein langanhaltendes Sättigungsgefühl. In Mittelamerika werden
sie seit Jahrhunderten angebaut. Sie werden dort aufgrund ihrer hohen
Nährstoffdichte sehr geschätzt.

## Paprika Edelsüß

[Paprika Edelsüß](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fpaprika-edelsuess-gemahlen-bio)
ist für mich eines der am meisten unterschätzten Gewürze. Eine ganze Zeitlang
habe ich selbst ihm auch keinerlei Beachtung geschenkt. Es war Bestandteil jedes
verklebten Gewürzregals in jeder Gelsenkirchener Barock Standardküche und für
mich genauso spießig wie Saucenbinder und Kittelschürzen.

<RemoteImage alt={`Kräuterkontor`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/209308/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/209308/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Dass ich mich da ziemlich verschätzt hatte, bewies mir Matze, der damit in der
Küche die tollsten Dinge anstellt. Er fügt es so gut wie jedem Gericht hinzu und
kann sich Kochen ohne Paprikapulver nicht so wirklich vorstellen. Sein
süßlich-herber Geschmack macht seine Currywurst, Pizza, Pastagerichte und
[Seitansbraten](/2016/01/seitan-a-la-herzmann/) erst zu dem, was sie sind.
Inzwischen stehe ich dem Pülverchen auch wesentlich aufgeschlossener gegenüber.
Es kommt in meinen selbst gemachten
[veganen Käse](/2014/11/suechtig-nach-kaese-casomorphine/), in die Suppe und
sogar in den Pfannkuchenteig. Vielleicht bin ich auch einfach eine Spießerin
geworden - im Standardsortiment unserer Küche darf es seit einiger Zeit auf
jeden Fall auch für mich nicht mehr fehlen.
[](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/209308/slotId/80259)

## Handcreme

In meiner Handtasche muss immer eine gute Handcreme liegen. In der letzten Zeit
bin ich auf diesem Gebiet häufiger enttäuscht worden und habe Euch Testberichte
aus diesem Grund erspart. Nach einer längeren Durststrecke war die Haut an
meinen Händen schon etwas mehr als nur trocken. Sie hatte intensive Pflege
nötig.
[Die Handcreme mit Klettensamen und Ringelblume](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fduft-pflege%2Flenz-kosmetik%2F%3Fp%3D1)
kam da genau im richtigen Moment. Schon nach ein paar Anwendungen brennt, spannt
und juckt gar nichts mehr und das sogar nach dem Waschen.

Die Creme fettet nicht, zieht schnell ein und hat einen zarten, natürlichen
Duft, der nicht mit meinem Parfum konkurriert. Sie ist natürlich und vegan und
stammt von Lenz Naturkosmetik.

## Fazit

Insgesamt gefallen mir die Produkte aus dem Kräuterkontor alle sehr gut. Die
Qualität ist wirklich hervorragend und auf nerviges Plastik wird verzichtet. Im
[Onlineshop](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2F)
haben erklärungsintensive Produkte, wie der Griechische Bergtee umfangreiche
Beschreibungen, die mir alle nötigen Informationen bieten, ohne, dass ich viel
googeln muss.

Die Preise sind mehr als fair und die Versand geht sehr schnell. Ich werde auf
jeden Fall wieder dort bestellen und sicher auch noch viele weitere Produkte
ausprobieren.

## Das Kräuterkontor

Das junge Berliner Unternehmen
[Kräuterkontor](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2F)
widmet sich dem Handel mit Heilkräutern in Bio-Qualität. Den Gründern ist es
wichtig, traditionelles Kräuterwissen weiterzugeben, wieder zu entdecken und
weiterzuentwickeln. Das Kontor ist ein reiner Versandhandel. Auf der Homepage
heißt es

> "Eine Pflanze, die unter natürlichen Bedingungen wächst, ist gesund und
> widerstandsfähig. Zu Ihrem Schutz entwickelt sie komplexe Inhaltsstoffe,
> ('sekundäre Pflanzenstoffe') auf denen auch die Heilwirkung für Mensch und
> Tier beruht. Beschleunigtes Wachstum durch übermäßige Düngung und der
> chemische Schutz des 'konventionellen' Anbaus mindern die Qualität der
> Inhaltsstoffe, selbst wenn das Gift sich im Tee nicht nachweisen lässt. Eine
> optimale Qualität liefern wild wachsende Pflanzen von natürlichen Standorten.
> Aus Naturschutzgründen sind diese aber nur begrenzt verfügbar. Die Lücke
> schließt der naturnahe biologische Anbau. Wo irgend möglich, setzen wir daher
> auf kontrolliert biologische Kräuter und Gewürze. Als Abfüllbetrieb und
> Händler haben auch wir uns ÖKO-zertifizieren lassen. Zusätzliche Kontrollen
> stellen so die nahtlose Sicherheit und Nachvollziehbarkeit bis zum Endkunden
> her. Wir finden, dass Bio besser ist - besonders bei Heilpflanzen."

Und auch sonst wird der Natur Respekt entgegen gebracht. Alle Verpackungen
bestehen aus nachwachsenden Rohstoffen. Der Strom kommt von Greenpeace Energy
und als Geschäftsbank hat man sich für die faire Ökobank GLS entschiden. Der
Versand erfolgt über "Go-Green". Das DHL-Projekt arbeitet mittels
Ausgleichszahlungen am Ausgleich von Klimaschäden.

Hat Euch mein Testbericht gefallen? Falls Ihr neugierig geworden seid, könnt Ihr
gerne auch mal auf der
[Homepage des Kräuterkontors](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2F)
vorbeischauen. Wenn Ihr in Zukunft nichts mehr auf meiner Seite verpassen
möchtet, [abonniert am besten meinen Newsletter](#newsletter). Ich informiere
Euch dann einmal pro Woche über meine aktuellsten Beiträge.

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
[Transparenz-Seite](/werbung/). _

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2020-02---das-kraeuterkontor-im-test.md, after:

---
date: 2020-02-16T15:21:48.000Z
slug: das-kraeuterkontor-im-test
path: /2020/02/das-kraeuterkontor-im-test/
type: Artikel
typeName: Produkttest
title: Das Kräuterkontor im Test
seoTitle: Das Kräuterkontor im Test - Tee und Kräuter in Bio-Qualität
ogTitle: Das Kräuterkontor im Test - Tee und Kräuter in Bio-Qualität
description: Das Kräuterkontor hat Bio-Heilkräuter, Tees,
  Nahrungsergänzungsmittel und verschiedene Pflegeprodukte im Angebot. Ich habe
  das Versandhaus jetzt getestet.
excerpt: Werbung & Affiliate Links - Das Kräuterkontor hat Bio-Heilkräuter,
  Tees, Nahrungsergänzungsmittel und verschiedene Pflegeprodukte im Angebot. Ich
  habe das Versandhaus jetzt getestet.
fileName: 2020-02---das-kraeuterkontor-im-test.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_02_2020-02-09-kraeuterkontor-4__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_02_2020-02-09-kraeuterkontor-4__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQHBgj/xAAtEAABAgQFAwIGAwAAAAAAAAABAgMEBQYRABIhMUEHE2EjURQiMjNCkVJx0f/EABgBAAMBAQAAAAAAAAAAAAAAAAMEBQEC/8QAIBEAAgEDBAMAAAAAAAAAAAAAAQIAAxIhBBETMTJBYf/aAAwDAQACEQMRAD8Am0BKDnSl1GTOjOkrFsyf5DxvivdNachIiXqd+QOFQQ9dWpF/blOgtbS+H6Sg4CawDcFGQ3eQpKEtIcSMySBYZbbf1+8Pzil5rSkTDxktU496gzOApLakG10nnbg7ca64jCmyG85EqrUSqlpwfsaqinWp12IKFhe8E5syQcpsRa+bg6C2Obq2pt6STB5Lt1NqUe2vLa/gjhQ5GOsKWqaWTeDiWGCpmYMrIdYWmyioe4Oug29xqOcZTqjJoadQ7zoLfxCkXdBISHQBcHwoDUHkb4f4w63oYnyGk1jiTOhq4VT8a0uLhlRcG3dILZ9RkHS4H5AfsecX+U1xKJtJ2zBRDUVDuCxuMwJJ+kjg73HAGDBgWkqHKHqZqkAF47kQ6z1fKpDUMJDU6lSpgiy4hwK+yL3CARrqdbcW03xla66kxEZLW2k3VEPJzOJItcnlf+DQ7+MGDHXi+y+4QAMgJyRP/9k=
ogImage: null
labels:
  - Albert Schweitzer Stiftung
  - Berberitzen
  - Biotee
  - Chia Samen
  - Chiasamen
  - Ernährung & Gesundheit
  - Griechischer Bergtee
  - Handcreme
  - Klettensamen
  - Kräuter
  - Kräuterkontor
  - Lenz Naturkosmetik
  - Minze
  - Paprika edelsüß
  - Pfefferminze
  - Pfefferminztee
  - Ringelblume
  - Tee
focusKeyword: Kräuterkontor
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Tee und Kräuter in Bio-Qualität
  
---

_Werbung &amp; Affiliate Links\*_

**Das Kräuterkontor hat Bio-Heilkräuter, Tees, Nahrungsergänzungsmittel und
verschiedene Pflegeprodukte im Angebot. Ich habe das Berliner Versandhaus jetzt
getestet.**

Chiasamen, Paprika Edelsüß, Bio-Pfefferminztee, Griechischer Bergtee, ein
Päckchen getrocknete Berberitzenbeeren sowie eine natürliche Handcreme mit
Klettensamen und Ringelblume - das alles landete in meinem Warenkorb.
Unmittelbar im Anschluss an meine Bestellung war auch schon die
Versandbestätigung da und zwei Tage später öffnete ich das sorgsam verpackte
Päckchen.

## Keine unnötige Verpackung

Was mir gleich als Erstes positiv auffiel: Auf unnötige Umverpackung wird
komplett verzichtet. Die Tees und Gewürze kommen in Papiertüten. Alles ist
übersichtlich beschriftet, der Druck ist einfach, aber ansprechend.

Als echter Teefan musste ich die Tees natürlich zuerst probieren. Schon beim
Öffnen des Kartons stieg mir ihr intensives Aroma in die Nase. Zuerst gab es
einen Pfefferminztee. Die Blätter sind überraschend grün und kaum zerbrochen.
Beim Aufbrühen intensiviert sich das Aroma. Der Geschmack ist voll und wunderbar
minzig. Matze und ich genießen im Moment jeden Abend ein paar Tässchen davon.
Wenn der Beutel leer ist, werden wir ganz bestimmt Nachschub ordern. Im Sommer
gibt es dann leckeren Pfefferminz-Eistee.

Der Griechische Bergtee war für mich eine ganz neue Erfahrung. In der Tüte sind
komplette Blütendolden enthalten. Die gelben Blüten duften zart und sind, genau
wie die Minzblätter, gut erhalten. Der Geschmack erinnert ein bisschen an
Kamille, ist aber weniger aufdringlich.

## Griechischer Bergtee

Die Blüten für den Bergtee werden in kontrollierter Wildsammlung in Griechenland
gesammelt. Traditionell wird er von den Hirten in den Bergregionen Griechenlands
getrunken. Sie fügen gerne noch etwas Zimt und/oder Zitronensaft hinzu. Die
Pflanze gehört zu den Gliedkräutern. Sie ist robust und wächst ab einer Höhe von
1.000 Metern an den Berghängen des Mittelmeerraums. Die ausgewachsenen Stauden
werden bis zu 50 Zentimeter groß.

Um den
[Griechischen Bergtee](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fbergtee-griechisch-bio)
aufzubrühen, nimmt man zwischen fünf und zehn Gramm Blüten auf einen Liter
kochendes Wasser. Die Ziehzeit beträgt zwischen sieben und zehn Minuten. Der Tee
ist nicht nur für seine positiven Auswirkungen auf den Stoffwechsel bekannt.
Neusten Forschungen zur Folge soll er sogar eine nervenstärkende Wirkung
besitzen

## Pfefferminztee

Die meisten kennen Pfefferminztee aus ihrer Kindheit. Sobald man eine Erkältung
hatte, wurde er aufgetischt - leider oft ziemlich stark gesüßt. Mit dem
damaligen Beuteltee hat
[der Kräuterkontor Pfefferminztee](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fpfefferminze-bio-demeter)
nur sehr wenig gemein. Er besitzt eine leicht pfeffrige Note und ein klares
Minzaroma. Dafür sorgt die enthaltene Pfefferminze.

Dabei handelt es sich um eine für Europa typische Mischung aus Krauseminze und
Wasserminze. Sie wird auch gerne bei der Herstellung von Kaugummis verwendet. Um
den Minztee zuzubereiten, nehme ich zwei gehäufte Teelöffel Minze auf 250
Milliliter kochendes Wasser. Der Tee zieht dann abgedeckt etwa sechs bis acht
Minuten.

<Gallery name="kraeuterkontor" />

## Berberitzenbeeren

Berberitzen sind ein Sanddorngewächs. Sie enthalten von Natur aus viele Vitamine
und sind reich an Antioxidantien. Man kann sie zum Beispiel zwischendurch als
kleinen Snack essen oder ins Müsli tun. Ich gebe sie auch leidenschaftlich gerne
in verschiedene Salate - ihre säuerliche Note gibt ihnen das gewisse Etwas. Vom
Aussehen erinnern sie an sehr kleine Rosinen. Sie sind allerdings weniger
klebrig und enthalten wesentlich weniger Fruchtzucker.

Im Iran wird
[die Berberitzenbeere](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fberberitzenbeeren)
auch zum Kochen verwendet. Dort veredelt man die verschiedensten Gerichte mit
den kleinen Vitaminbömbchen. Traditionell werden sie bei
Menstruationsbeschwerden, Verdauungsproblemen und Gallenleiden gereicht.

Die roten Beeren werden auch Essigbeeren oder Sauerdorn genannt. Leider werden
sie in Deutschland sehr oft mit den für den Menschen giftigen Vogelbeeren
verwechselt und daher am Strauch belassen. Die Büsche können bis zu drei Metern
groß werden. Zwischen Mai und Juni tragen sie gelbe Blüten. Zwischen August und
Oktober reifen dann die Beeren.

## Chiasamen

[Chiasamen](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fchia-samen-schwarz-weiss-bio)
geben Matze und ich gerne in unserer Müsli oder in Smoothies. Man kann sie aber
auch in den Salat tun oder leckeren [Chiapudding](/2015/02/chiapudding/) damit
zubereiten. Sie enthalten wertvolle Omega3-Fettsäuren, sind also unter anderem
gut fürs Herz, die Haut und den Muskelaufbau.

Weil sie das neunfache ihres Eigengewichts an Feuchtigkeit speichern können,
sind auch gut für ein langanhaltendes Sättigungsgefühl. In Mittelamerika werden
sie seit Jahrhunderten angebaut. Sie werden dort aufgrund ihrer hohen
Nährstoffdichte sehr geschätzt.

## Paprika Edelsüß

[Paprika Edelsüß](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fpaprika-edelsuess-gemahlen-bio)
ist für mich eines der am meisten unterschätzten Gewürze. Eine ganze Zeitlang
habe ich selbst ihm auch keinerlei Beachtung geschenkt. Es war Bestandteil jedes
verklebten Gewürzregals in jeder Gelsenkirchener Barock Standardküche und für
mich genauso spießig wie Saucenbinder und Kittelschürzen.

<RemoteImage alt={`Kräuterkontor`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/209308/slotId/80259"
largeUrl="https://www.adcell.de/promotion/image/promoId/209308/slotId/80259"
loadingUrl="undefined" />

Dass ich mich da ziemlich verschätzt hatte, bewies mir Matze, der damit in der
Küche die tollsten Dinge anstellt. Er fügt es so gut wie jedem Gericht hinzu und
kann sich Kochen ohne Paprikapulver nicht so wirklich vorstellen. Sein
süßlich-herber Geschmack macht seine Currywurst, Pizza, Pastagerichte und
[Seitansbraten](/2016/01/seitan-a-la-herzmann/) erst zu dem, was sie sind.
Inzwischen stehe ich dem Pülverchen auch wesentlich aufgeschlossener gegenüber.
Es kommt in meinen selbst gemachten
[veganen Käse](/2014/11/suechtig-nach-kaese-casomorphine/), in die Suppe und
sogar in den Pfannkuchenteig. Vielleicht bin ich auch einfach eine Spießerin
geworden - im Standardsortiment unserer Küche darf es seit einiger Zeit auf
jeden Fall auch für mich nicht mehr fehlen.
[](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/209308/slotId/80259)

## Handcreme

In meiner Handtasche muss immer eine gute Handcreme liegen. In der letzten Zeit
bin ich auf diesem Gebiet häufiger enttäuscht worden und habe Euch Testberichte
aus diesem Grund erspart. Nach einer längeren Durststrecke war die Haut an
meinen Händen schon etwas mehr als nur trocken. Sie hatte intensive Pflege
nötig.
[Die Handcreme mit Klettensamen und Ringelblume](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2Fduft-pflege%2Flenz-kosmetik%2F%3Fp%3D1)
kam da genau im richtigen Moment. Schon nach ein paar Anwendungen brennt, spannt
und juckt gar nichts mehr und das sogar nach dem Waschen.

Die Creme fettet nicht, zieht schnell ein und hat einen zarten, natürlichen
Duft, der nicht mit meinem Parfum konkurriert. Sie ist natürlich und vegan und
stammt von Lenz Naturkosmetik.

## Fazit

Insgesamt gefallen mir die Produkte aus dem Kräuterkontor alle sehr gut. Die
Qualität ist wirklich hervorragend und auf nerviges Plastik wird verzichtet. Im
[Onlineshop](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2F)
haben erklärungsintensive Produkte, wie der Griechische Bergtee umfangreiche
Beschreibungen, die mir alle nötigen Informationen bieten, ohne, dass ich viel
googeln muss.

Die Preise sind mehr als fair und die Versand geht sehr schnell. Ich werde auf
jeden Fall wieder dort bestellen und sicher auch noch viele weitere Produkte
ausprobieren.

## Das Kräuterkontor

Das junge Berliner Unternehmen
[Kräuterkontor](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2F)
widmet sich dem Handel mit Heilkräutern in Bio-Qualität. Den Gründern ist es
wichtig, traditionelles Kräuterwissen weiterzugeben, wieder zu entdecken und
weiterzuentwickeln. Das Kontor ist ein reiner Versandhandel. Auf der Homepage
heißt es

> "Eine Pflanze, die unter natürlichen Bedingungen wächst, ist gesund und
> widerstandsfähig. Zu Ihrem Schutz entwickelt sie komplexe Inhaltsstoffe,
> ('sekundäre Pflanzenstoffe') auf denen auch die Heilwirkung für Mensch und
> Tier beruht. Beschleunigtes Wachstum durch übermäßige Düngung und der
> chemische Schutz des 'konventionellen' Anbaus mindern die Qualität der
> Inhaltsstoffe, selbst wenn das Gift sich im Tee nicht nachweisen lässt. Eine
> optimale Qualität liefern wild wachsende Pflanzen von natürlichen Standorten.
> Aus Naturschutzgründen sind diese aber nur begrenzt verfügbar. Die Lücke
> schließt der naturnahe biologische Anbau. Wo irgend möglich, setzen wir daher
> auf kontrolliert biologische Kräuter und Gewürze. Als Abfüllbetrieb und
> Händler haben auch wir uns ÖKO-zertifizieren lassen. Zusätzliche Kontrollen
> stellen so die nahtlose Sicherheit und Nachvollziehbarkeit bis zum Endkunden
> her. Wir finden, dass Bio besser ist - besonders bei Heilpflanzen."

Und auch sonst wird der Natur Respekt entgegen gebracht. Alle Verpackungen
bestehen aus nachwachsenden Rohstoffen. Der Strom kommt von Greenpeace Energy
und als Geschäftsbank hat man sich für die faire Ökobank GLS entschiden. Der
Versand erfolgt über "Go-Green". Das DHL-Projekt arbeitet mittels
Ausgleichszahlungen am Ausgleich von Klimaschäden.

Hat Euch mein Testbericht gefallen? Falls Ihr neugierig geworden seid, könnt Ihr
gerne auch mal auf der
[Homepage des Kräuterkontors](https://www.adcell.de/promotion/click/promoId/207647/slotId/80259?param0=https%3A%2F%2Fkraeuterkontor.de%2F)
vorbeischauen. Wenn Ihr in Zukunft nichts mehr auf meiner Seite verpassen
möchtet, [abonniert am besten meinen Newsletter](#newsletter). Ich informiere
Euch dann einmal pro Woche über meine aktuellsten Beiträge.

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Werbung und Affiliate Links. Der Inhalt und
meine Meinung wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema
Werbekennzeichnung in meinem Blog findet Ihr auf meiner
[Transparenz-Seite](/werbung/). _
