---
title: Post-Hardcore Band Twins
seoTitle: Post-Hardcore Band Twins - Interview
slug: post-hardcore-band-twins
link: /2020/03/post-hardcore-band-twins/
fileName: 2020-03---post-hardcore-band-twins.md
description:
  Wer Bands wie Fugazi, Touché Amoré und Title Fight mag, wird sich mit der
  Musik der Post-Hardcore Band Twins wohl fühlen. Ich habe sie interviewt.
excerpt:
  Wer Bands wie Fugazi, Touché Amoré und Title Fight mag, wird sich mit der
  Musik der Post-Hardcore Band Twins wohl fühlen. Ich habe sie interviewt.
focusKeyword: Post-Hardcore
labels:
  - Bands & Reviews
  - Interview
type: Artikel
typeName: Interview
date: 2020-03-24T07:00:31.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
thumbnailId: "28723"
subTitle: '"Mit Faschisten verhandelt man nicht"'
---

<strong>Wer Bands wie Fugazi, Touché Amoré und Pianos Become The Teeth mag, wird
sich mit der Musik der Post-Hardcore Band Twins wohl fühlen.</strong>

Twins gründeten sich 2017. Die vier Musiker bedienen gekonnt die Genres
Mathrock, Post-Hardcore, Noise und Screamo. Mich haben sie spätestens mit dem
Erscheinen ihre Albums "Soon" überzeugt und ich musste sie unbedingt näher
kennenlernen. Aus diesem Grund habe ich mich kurzerhand zum Interview mit den
Musikern verabredet.

Sänger T.J. lernte über einen gemeinsamen Freund Jakob kennen. Er hatte zu
diesem Zeitpunkt fest vor, eine Band zu gründen und fand ziemlich stark, was
Jakob auf der Gitarre ablieferte. Irgendwann trafen sie dann auf Tom und
Steffen. Die beiden Vollblutmusiker haben mit ihrer 2005 gegründeten Emocore
Band Mikrokosmos23 bereits hunderte von Konzerten gespielt. Die Idee, ein neues
Projekt ins Leben zu rufen gefiel ihnen gut - Twins waren geboren.

<strong>Anne:</strong> Moin! Vielen Dank, dass Ihr Euch die Zeit für das
Interview nehmt! Erstmal Gratulation zu "Soon"! Die Platte gefällt mir wirklich
gut! Läuft es gut an?

<strong>T. J.:</strong> Danke dir! Ich denke schon! Wir haben auf jeden Fall
einiges an Feedback bekommen, vieles davon positiv. Ich hab auch sehr viel
Zuspruch von Familie und Freunden erhalten und das war mir eigentlich auch am
wichtigsten.

## "Wir kommen aus den unterschiedlichsten Ecken"

![twins-interview-post-hardcore](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/03/twins-400x400.jpg '"Soon" - das neue Album von Twins')

<strong>Anne:</strong> Stammt Ihr alle aus Eurem Gründungsort Dresden?

<strong>T.J.:</strong> Nein, wir stammen aus unterschiedlichsten Ecken und bis
auf Tom und mich wohnt auch niemand von uns in Dresden. Das erschwert zwar
manchmal das Proben und Planen, aber wir haben alle sehr ähnliche Erwartungen an
die Band, so dass wir das trotzdem durchziehen.

<strong>Anne:</strong> Steffen, Du und Tom habt mit Mikrokosmos23 bereits
Platten aufgenommen. Wie war es, mit einer neuen Band ins Studio zu gehen?

<strong>Steffen:</strong> Es ist auf jeden Fall immer wieder aufregend mit neuer
Musik ins Studio zu gehen. Da es für Jakob und T. J. eine neue Situation war,
war es umso spannender zu sehen, wie sich der Arbeitsprozess entwickelt. Wir
haben aber relativ schnell einen gemeinsamen Workflow gefunden, sodass wir gut
vorankamen und gegenseitig auf unsere Wünsche eingehen konnten. Am Ende haben
wir viel voneinander gelernt.

<strong>Anne:</strong> Jakob, welches Stück auf "Soon" magst Du besonders?

## "Jeder hat seine Puzzleteile zu der Platte beigetragen"

<strong>Jakob:</strong> Puh, das ist echt schwer zu sagen. Für mich sind es mehr
spezielle Parts die mir am Herzen liegen, weil ich mit ihnen bestimmte
Erlebnisse oder Emotionen verbinde. Wir haben ja alle unsere Puzzleteile zu den
Songs beigetragen und ich glaube, das Album ist dementsprechend auch recht
unterschiedlich, was jeder von uns damit verbindet. Aber wenn ich wählen müsste,
wären "Cockroaches II" und "Library" auf jeden Fall meine Favoriten.

<strong>Anne:</strong> War für Euch von vornherein klar, welche Art Musik ihr
zusammen machen wollt?

<strong>T. J.:</strong> Also als ich Jakob kennen gelernt habe, hatte ich schon
ein ziemlich konkretes Soundbild vor Augen, was ich aber im Zusammenspiel mit
den anderen beiden recht schnell verwerfen musste. Dann haben wir uns
schrittweise musikalisch aneinander herangetastet, bis es für uns alle gepasst
hat.

## Große Vorfreude auf das Album

<strong>Anne:</strong> Was bedeutet "Soon" für Euch?

<strong>Jakob:</strong> Ich glaube es war so ein Gefühl von "bald geschafft",
jedenfalls für mich. Wir haben mit allem Drum und Dran insgesamt drei Jahre lang
an dem Album gewerkelt. Dabei ist natürlich ganz schön viel Liebe und Energie
hineingeflossen – das ist wie es klingt tatsächlich auch ein bisschen
auslaugend. Als es dann auf die Schlusslinie zuging und wir uns auf einen Namen
einigen mussten, hat es sich einfach echt gut angefühlt zu sagen, dass es bald
endlich soweit ist. Es war ja nicht nur für die Leute, die nach Shows nach einem
Album gefragt haben, ein langer Warteprozess, sondern auch für uns. "Soon" hat
da irgendwie einfach in die allgemeine Stimmung gepasst, so zwischen absehbarem
Abschluss und erhofftem Aufbruch danach.

<strong>Anne:</strong> Wo liegen Eure Einflüsse. Welche Musiker⋆innen und Bands
haben Euch am meisten beeindruckt?

<strong>T. J.:</strong> Also prinzipiell sind wir alle, so wie die meisten in
der "Szene", mit den typischen Bands der "Wave" aufgewachsen, also La Dispute,
Touché Amoré, Title Fight etc. Wir waren allerdings auch alle große Fans der
britischen Math-Rock-Szene, die wahnsinnig kreative Bands wie TTNG und Delta
Sleep hervor gebracht hat. Ein Name, der bei uns auch immer wieder fällt und auf
den wir uns einigen können, ist Kidcrash. Die haben mich persönlich auch am
meisten inspiriert, wenn es bei uns um ruhige Gitarrenzupf-Parts ging. Ich
finde, die Melodieführung und die sich gegenseitig ergänzenden Gitarrenlinien
auf dem Album "Jokes" sind bis heute ziemlich einzigartig in dieser Gattung von
Musik.

<strong>Anne:</strong> Wodurch unterscheidet sich die Screamo/Emo-Hardcore Szene
Anfang der 2000er Jahre von der heutigen?

## "Die Szene wird weiblicher und diverser"

![twins-interview-post-hardcore](http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2020/03/Design-ohne-Titel-1-1-400x300.jpg "Twins im Proberaum")

<strong>Steffen:</strong> Ich beobachte auf jeden Fall eine positive Entwicklung
dahingehend, dass die "Szene" im Bezug auf die Bands zunehmend weiblicher und
diverser wird. Auf der anderen Seite schwinden leider die Freiräume, in denen
diese Art von Musik zu Hause ist. Aber es gibt zum Glück noch engagierte
Menschen, die diese Freiräume verteidigen und Konzerte in diesem Bereich
veranstalten.

<strong>Anne:</strong> Wie geht Ihr vor, wenn Ihr einen Song komponiert. Gibt es
da eine klare Rollenverteilung?

<strong>Jakob:</strong> Absolut nicht. Im Endeffekt kommen da Ideen aus den
verschiedensten Quellen. Es gibt so Parts, die man zu Hause vorbereitet und die
dann so oder in abgewandelter Form in einen Song kommen, Sachen, die im
Proberaum entstehen und die cool sind oder einfach witzige Verspieler aus denen
sich etwas ganz Neues ergibt. Es gibt natürlich die Tendenz, mit Gitarrenriffs
anzufangen, aber auch das ist häufiger nicht der Fall gewesen bei der Platte.
Ich glaube, dass bei uns einfach jeder gerne etwas einbringt und wir eigentlich
jeden Song gemeinsam gestalten, bis er sich "richtig" anfühlt.

## "Wir wollen Spaß an der Sache haben"

<strong>Anne:</strong> Was hat Euch bei den Aufnahmen zu "Soon" am meisten
motiviert und inspiriert? Was treibt Euch an?

<strong>T. J.:</strong> Ich denke, im Kern wollen wir einfach alle Spaß an der
Sache haben und uns in der Band ausleben, ausprobieren und aus den vielen
einzelnen Ideen, die jeder mitbringt, ein schlüssiges Gesamtkonzept kreieren.
Wir haben uns sicher alle von den unterschiedlichsten Dingen inspirieren lassen.
Bei mir waren es meine Freunde und meine Therapie, die dazu geführt haben, dass
die Texte so geworden sind, wie man sie auf der Platte hört.

<strong>Anne:</strong> Was würdet Ihr Politiker⋆innen am liebsten sagen?

<strong>T. J.:</strong> Kommt darauf an, von welcher Art von Politiker⋆innen wir
reden. Mit Faschisten würde ich zum Beispiel gar nicht reden, denn mit
Faschisten verhandelt man nicht und man gibt ihnen auch keinen Raum. Ansonsten
würde ich gerne darauf hinweisen, dass man bei vielen Themen auf Experten hören
sollte, die sich seit Jahrzehnten wissenschaftlich-kritisch mit einem Thema
auseinandersetzen. Zum Beispiel, wenn es um die Reduzierung des CO2-Ausstoßes
geht.

## "Wir wollen auf jeden Fall so viel wie möglich live spielen"

<strong>Anne:</strong> Im Moment sind ja wegen Corona leider alle Konzerte
abgesagt. Ihr hattet sicher schon eine Tour geplant, oder? Hofft Ihr auf die
kommende Festival-Saison?

<strong>Steffen:</strong> Wir sollten Ende März zwei Konzerte in Dresden und
Chemnitz spielen, die aufgrund der derzeitigen Pandemie allerdings abgesagt
wurden. Es sind noch mehr Termine geplant, an dieser Stelle kann ich aber noch
nichts Konkretes dazu sagen. Wir wollen auf jeden Fall so viel wie möglich live
spielen, natürlich auch auf Festivals.

<strong>Anne:</strong> Vielen Dank für das interessante Interview! Ich wünsche
Euch viel Erfolg mit "Soon"!

Am 14. Februar erschien das spektakuläre Twins Album "Soon". Das dritte Stück
darauf trägt den Namen "Library" Ihr kennt es bereits aus der
<a href="http://cardamonchai.com/2020/02/12-songs-fuer-den-maerz/">Musikliste
für den März</a>. Das komplette Werk spielt sich zwischen bezaubernden Melodien
und Bühne zerlegen ab - genau, was man sich von einer ordentlichen Post-Hardcore
Platte erhofft.

<ul>
    <li><a href="https://music.apple.com/de/album/soon/1494305490" target="_blank" rel="noopener nofollow">"Soon" bei iTunes</a></li>
    <li><a href="https://open.spotify.com/album/3xZquE5MK932k873lUVBLB?si=joAOW9PLTOiGUQ0Z1eVWjw" target="_blank" rel="noopener nofollow">"Soon" bei Spotify</a></li>
    <li><a href="https://throughloverec.bandcamp.com/album/soon" target="_blank" rel="noopener nofollow">Twins bei Bandcamp</a></li>
</ul>
