---
title: Snacks für unterwegs
seoTitle: Snacks für unterwegs - Warum Veganer*innen immer Proviant dabei haben
slug: snacks-fuer-unterwegs
path: /2020/08/snacks-fuer-unterwegs/
fileName: 2020-08---snacks-fuer-unterwegs.md
description: Ist Euch schon mal aufgefallen, dass wir Veganer⋆innen eigentlich
  fast immer was zum Knabbern auf Tasche haben? Ich verrate Euch jetzt, warum
  das so ist.
excerpt: Ist Euch schon mal aufgefallen, dass wir Veganer⋆innen eigentlich fast
  immer was zum Knabbern auf Tasche haben? Ich verrate Euch jetzt, warum das so
  ist.
focusKeyword: unterwegs
labels:
  - Ausflug
  - Ernährung & Gesundheit
  - Fernweh
  - Proviant
  - Snacks
  - vegan
  - vegane Snacks
  - Veganer
type: Artikel
typeName: Artikel
date: 2020-08-24T06:58:34.000Z
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
errors: {}
thumbnailId: "31066"
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_%EF%BF%BC2020-06-28-same-but-green-10__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_%EF%BF%BC2020-06-28-same-but-green-10__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHBAX/xAApEAACAgEEAQQBBAMAAAAAAAABAgMEEQAFBiESEzFRYRUHFCJiQXGR/8QAGAEAAgMAAAAAAAAAAAAAAAAAAwQBAgX/xAAeEQACAwACAwEAAAAAAAAAAAABAgADIQQxERJhUf/aAAwDAQACEQMRAD8ArG78np07iU/KexekIWOvXiMsjEgHoD6I+hnvSzy/lHIdmnqGvx69BWmk8P3F2Auvl74xGxI6+fg61cP5DtLfqVyKhMWTdKaRAnI8ZFKA/wAckYI6z89fGmzeLtXdaxhcqlON0ksMxDBUB7LMpwOs4GckkdaxrLQrepOxxVPfiS25zjlstSKbadu9KRmZXFrb5CuR2O8jo4Iz/rVF4pvl29TT8tRFS8FVmWMkxtkZ/jkZHXuD2PvU+rX609KX8hXmrs6yeilhTmMnPh5H2zjGuZxS7bjg2Yo6LVKzRHD5b1Y+1KsCfMBOhnGAfb/Gg8LlGxQPpG6fm5DvSCGP5sfuTcQ2+0bt1tujltz+kXmQHzBiz4sP7YOMj698aUN+ntXIqleRt1WOtKJQiI7eoyg+IbzGMAnPXuQNGjTNtCWMCw6gUcgZM9hLe4yFp6m7uxwcqyLn/oOuxx3YbkMHo1alqKo8nrMsrtIzOR2ST0o/quBo0atVSleKJDOTP//Z
subTitle: Warum Veganer⋆innen immer Proviant dabei haben
  
---

**Ist Euch schon mal aufgefallen, dass wir Veganer⋆innen eigentlich fast immer
was zum Knabbern auf Tasche haben? Ich verrate Euch jetzt, warum das so ist.**

Es ist wahr: Veganer⋆innen kann man immer nach einen Snack fragen. Wir haben
eigentlich fast immer ein paar Nüsse, einen Apfel oder einen
[Powerriegel](/2020/07/koffein-riegel-wingman/) im Rucksack. Und das hat einen
ganz einfachen Grund: Wir wollen nicht verhungern.

In den letzten paar Jahren hat sich einiges getan: In nahezu jedem Provinz-Lokal
steht inzwischen (gegen Aufpreis) auch Sojamilch auf der Kaffeekarte und man
kann problemlos auch Pizza ohne Käse bestellen. Im Drogeriemarkt ist alles, was
vegan ist, auch so beschriftet und auf dem Tresen in der Bäckerei häufig liegt
eine Zutatenliste aus.

## "Ein gemischter Salat ohne Ei bitte!"

<RemoteImage alt={`unterwegs`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_%EF%BF%BC2020-06-28-same-but-green-11__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_%EF%BF%BC2020-06-28-same-but-green-11__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYHAwT/xAAnEAABAwMDAwUBAQAAAAAAAAABAgMEAAURBhIhEyIxQVFhcdEykf/EABgBAAIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFAgMG/8QAHREAAgIDAAMAAAAAAAAAAAAAAQIAAwQRITFBYf/aAAwDAQACEQMRAD8AskGx22G64pTTrgWSVIcfUtJBOTxgef8AKndl6IvTltlxza48Vx6OH2tm9CgrCVhIydvcMhWTzx8OrEmTabY03OaLziElJKHBwPbnziprqG4xZGrpCrY1b4qnlAuvKS51ZBWAo5CDneNqkjxkcfNZXCyHLOrDR4fGvnqOFrBOt8jXpaZJ04w/b1TFyJSZrhfQUjCAQNivpW308H7qpWm5ibGS4AEq/lQHvUeuMBMC8vTmmWGXZLQbkBltWxTm8FI3K7twR6eBinTRUpfXS2sdrg4+xz+06ptLqGMDvrCMQJhfo82atRS/HZB57gT+UmOaTjqfccuF7lFCgkqbh7Y5JBJ5WMqxgkenmiihK8autiwHZMWMBwzqLMu7zw+4FCM3lLKTnxnk88kn3PJp40xbXBJbUlJAScn4Aooo1BKHM//Z"
/>

Doch es war nicht immer so. Ich kann mich noch gut an die Zeit erinnern, als man
ganz verwirrt angeschaut wurde, wenn man "den großen gemischten Salat" bestellt
hat. "Aber ohne das Ei und den Schinken bitte. Ich esse nichts Tierisches" und
dann einen großen gemischten Salat mit extra viel Joghurt-Dressing vorgesetzt
bekam. Auch die Frage, in welchem Fett die Fritten zubereitet werden, führte
noch vor ein paar Sommern häufig zu fragenden Blicken.

Damals (übrigens auch schon seit den langen Jahren, in denen ich mich zuvor als
Vegetarierin durchgeschlagen habe) habe ich mir, genau wie viele andere
Veganer⋆innen angewöhnt, immer etwas dabei zu haben, das ich im Notfall essen
kann.

Ich kann mich noch gut an eine zweitägige Überfahrt mit einer Fähre vor einigen
Jahren erinnern. Matze und ich hatten nur sehr wenig Proviant dabei, weil wir
uns darauf verlassen hatten, dass wir schon "zumindest ein paar Brötchen oder
Pommes" finden würden. Weit gefehlt. Die beiden Tage auf dem Schiff haben wir
uns von zwei Äpfeln, zwei Bananen, zwei Power-Riegeln, einer Tüte Erdnüssen und
ziemlich vielen Softdrinks ernährt. Als die Fähre anlegte, machten wir uns
erstmal wie zwei Geier im Sturzflug auf die Suche nach Essen. Alles andere
konnte warten.

## Von Hochzeiten und Snackwagen

<RemoteImage alt={`unterwegs`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYBBAcF/8QAKRAAAgIBAwIFBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABSEGEgcTFDFBIiNRYYGx8P/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBf/EACARAAEEAgEFAAAAAAAAAAAAAAEAAhEhAxIEBRQiMaH/2gAMAwEAAhEDEQA/AHbpmtVpWNrl3OSOu7xtH5jT4LsPg4/WtAvipb22zFWUMi1yAwHB/wBjWT7bIt+GsEdVipuZG+0FKfBBOfyRpjPVscG4XKU0LRivH2sBIGllBP0iJAD3E+459udRDm7GGivqsHD1b5G1WtVEk3Pb1+0O2RhhAecrri+LG1o2zbMApx6iypAOMjCkj+caczJFb2evfrSBAw86JpI8Pjt9sH5zkfjjWb9dXd23Bqs0dx2pw2QBC1fsiYkfUA+AQ5UHg8HHGmHUcZMEFB2OQCZCl9iuq0T9O3z5QgKuk9gQymQv3EglO3tOAO0/1plo7dvV9lexsVP1IjEfrrN6LvbknLKgOeDgcZGTjRo1iMsrUe8tEe1c2PpnqRVWtue6bLVoxsT27cGaVwfgZVVT4x78av8AiNt9fqOgsF6zeqeTIZopa8wBVsYzzkHg+2jRp4EUp9yTa//Z"
/>

Hochzeiten, Firmenfeiern, Mittagspausen mit Kolleg⋆innen und Co. können auch
heute noch zu Fallen werden. Was macht man, wenn das einzig Pflanzliche auf der
Karte das Sauerkraut ist und bei der Anlieferung am Tisch herausfindet, dass es
mit Speckwürfeln verziert wurde? Genau: Die Brotdose auspacken und neidische
Blicke ernten. So ein selbst gemachter Bulgur-Salat mit frischer Minze oder
[Glasnudeln](/2017/03/glasnudelsalat-mit-mango-vegan/) mit Mango-Dressing machen
auch optisch ganz schön was her.

Wenn auf der fünfstündigen Zugfahrt der Snackwagen mit Schokoriegeln (Milch),
Gummibärchen (Gelatine) und Laugengebäck (trocken und fade) vorbeirollt, gönnen
wir uns erstmal eine Portion Kürbissuppe aus dem Thermosbehälter, ein schönes
Roggenbrötchen und einen Obstsalat. Vorbereitung ist einfach alles.

Heute bekommt man in nahezu jedem Hotel fünf verschiedene Sorten Aufstrich (seit
Kurzem scheint das Gerücht umzugehen, dass Veganer⋆innen ohne
Tomaten-Basilikum-, Auberginen- und Linsenaufstrich nicht überleben können), auf
Speisekarten sind alle Allergene minutiös genau aufgelistet und man kann alles
"mit Tofu statt mit Huhn" haben.

## Hast Du Nüsse in den Taschen, hast Du immer was zum Naschen

<RemoteImage alt={`unterwegs`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs.png__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs.png__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACAAAAAYCAYAAACbU/80AAAACXBIWXMAAA7EAAAOxAGVKw4bAAAKMUlEQVRIxy2WB1BU9xbGV5+9BqVIL1JWWHfpiKKCGsGClSqhKR3UBUEFVFSMHY3EZ4NYUUQBafaaqJFEExl77xBFIUZNfPFl8nuHzduZM/fembv3fP9Tvu9TLB1tRM6IPuSNMGDlWCOWjTakMNiCjUFmbAu14JtpFpTG2VGWqGRvrA37ptuyP36AXJVUJjtSkezEkQxXamdrOJrpwpkcDafmu1O8YS11WVoKzU3I0e9LpqEhs/vosbBjRw597k3pvCjWhwxHkeOrR46fgQ7Al21ghvRlRYAhm0OtKAqzpCjcin0JSg6mqNg3QymJB3AoVU3pDAfK4u2pTFJRN8uFmtnOnMwZRF2iDV+FjWNlZhabbWxYoNeHhebmzDMxQWvcj1QDA+YqFNQGj6U4fgqK+cP0yB1pSL6/EYuG9WHFGBMKJpqyPdKB4nBrikJM2BlqxM4QfXaFGbEjzIzyJEdKYpQCxJmaWWpq2wDM0nAiy4VVnvqsj4whffxwCvrIYSzMWWJsyjIzUx2QTGNjUnr0ZLOZMWUZ0VIBAbDAT59VkjTf35StkQPYGGzOcp92fDWqK5ulHWVzhnM4fyrVi8axM2YgB2JsKJ7Qi31RNhxMHKgDUj3LlfJEB+ZYdGdLfBKzpgWwwd6WQgtLllpasEBfqmxmwSIrK9L7GvD1Z59RMz8FRfZQfbKH92XlRDPWBVmzZGg38v16sH9ZLFfrj/H4VRMfgLvNrbz47QNXb95kz+bVfH9gDTu+6E/RBD0OJLpwIMmFkgQ10zoq2BGXytKUKHIDBrNez4DV1jbkmJmTJSCyTc3J0NNju7kZp1dmt7VAkPkbs3qSBWlOChaHenPjdgO/StJWiT8kTl+qZ6RdP77ZVMDaVcsYYWfI0/efuHHnFmV5ERT695Z22bIh1ImQrh3lEMMomz+feG8li/x8WGVsxnJjaYWRKYuN+rGuczcqfTxZnxDdVoE+5AeYka5RUDgvlteSsIW/aXz7mjuNT5i/II8oZ30SHDsQHRSIr4cbqS6d2bwyj6Z3f3DjwRNKV8wmU60gxVWfmH4GhMmQ7ctewM7keOYGjmCenxtz7S3JsDYn3cyILCt9FkwK5GBuEorcEf1IVkryjDB+k+Qv3rXyqPkFZ3/8gaCpwUxS9qAhx43cMXYEhYbhbGXOpmlKwjRGlOyv4P6D+zRcv0t+1GgmmLYjYYADEQIgoksnimdqZdDmsDJgKEsCvFnoP4jlYYFsnaPl0oo1lMWoUKS7d2LeOHsaP/7Os/dvaXzXQvWZs/h5uZPp2ZvLc92pk5UL9rAmKCScQC8lR7JHkumjj9cAJSfPneVqQwN15WXE+noQ5TiA8PYKYrt1ZpIAybC2Y1tYJHsSkmSNE6iKj6d2TCCVo5zYFWONItpOwdG6Mt3pW/7+yMbt23GzNGO+jwGntW6cyRpCbZqaMP8h+Pn4EuVlzrmlAdTNHUmYiwHh4V9Q/2M9ly5coCA3mxh3V6Jk/5MdHImVKrRVI1oiTkLbpQOLu7dji6aPrLEju2Y4oZg1ylo3cPff/EKqdhYmndqz5vO+XFnoSUmIDd/n+LBmnCXDBg3BQ61iVZgrF1dMoiYrgD0pQ3E37s1XhRu5dv06Zbt2EGhjTZrXIJKsjUjo255Usy4kt4VBRxba9mJ3kJIDKWrhGXtKYgXA1qWpPGptwcHYCE2v9hxMH8qJOW58J6x2aYkvF3IHs3qcFU6OGhLGenF+7TTqFk+mQjuSs9m+aIdb4D1Qzc2797hx8xbxwwcypoOCyN4KEvp1INGkIxn9u7J2uAk7wh3Yn6imZqar0Lgze2eoUVSWbuNu4zM8nZQEKg05p3WmTjj+hJy8LE5FQ94Qlk10xM5OSX6ELzeK4ji2NJgjCydSM3eUvBfAZJUp/j4+3Lz3iLJVWtLsFeT4mrDE14B140zZFmQpyRxFUzTsjlKKbrhxWOvO7mipwMlTtTx684ri7VuxMjCiYLIt9XmDOJUrgjHdhQtpKmb4OmHU15BV0X40bI6lND2AowvGU501lp/XhbEpZjBm0uMfrlzjSNFy8t0VMnj27Iy0k2+oKIlWytWRAwnOVKa4cjDJTRjUmZK2Gfj2wimevG3h+NmTxMTGEzlSTX2mhrOzVZyRVlRF2eE9wBIXS1POLQ/m0rpIoeTJnFkRwsn8YBaMVzPYuCeLtGm8evuR41sXsd63E7tj1ZTNUOmo+kCcqGe0rQiZE4fSPClPlvmKHfgPgOqqMpr/+pMrt69TWlHObG06md5mnEtRCgA1+5KcMe7Znen+XlzZGMX5gi+4XBhB9kQXSdyL0R4u5GZm8PTZM569ecfRtYmiE30liZskVolwqdkva1wjenEwUaWj7dI4ZwHiobtXrPtyoY7rbzU+5mz9RSqPHEObEk9Voj31c1TCYqZ0bdeZJeGDubUljN2pPoQ46uPZ35IVy76krqaG89+eofGXlzx9+YqyVG9KpvWnMtWDikRX6bWXqKQntQKgDVBFsqskdhd/4cbuOBnCaaPcdQAevG7kxtPHnKu/xK79hyicG8xP81SEqw0Y4mTPlcJwkgcZMlRpgzZ1JvWXL/Pk+TNqqw/x8NEDmt8LLV86xs6p/WTCXame6Uad1oMT8wZxJF16Ll7iQLxKV5nSeBf2CYBiUV6FqpOCyzev8vrvT9z75TlXH9zl5MXzFGzcTIlM7BS7Hkz2tCfcvR9Txgfyw09X+e3jHzx88phjx49x+85tmt+8ofn3T9QuDqE0wpyqNC+qU12pSXMWr+AqQNw4JLtfJc9loph7p6spkeoUiedQaEQ+ZwQO1ane49Zm7r9spP7mNQ6fv0jBsjyGKy3xH+zO9m+KaGxp4UXzSxquNXDh4gXuiQ40y3PrX3D1+E5KggypSNBIqcWkpMoAi4s6nC4AZO3O5g7hcIY7++IGsl/Wsa0CRVECYJR1NzT/UvD1qjzafk0fPvC0tZWHQk63mlu4+vQFd5uaePL6Ddcf3uNnAXddZPh50wvetLzmnfznxo9n2B9hSmWcA4fEF1SnacQnunEsy51zC4dwZI47p7MHCQA34QOVmBontker2BJhjyLQvicTrTvh0UUUcc1SHYi2mWh8955nAqLp7Vue//orj1828+RlE8+bm3jV+obWPz/p9OPyyXK2B5tRGWv9T+J0d51nrJL7Om2bSR1M1UxpxWwXKlI0Un4ntk6zpTjKiX+H2qIIUuoRKpIbpOyKi1Ri1pQRctL7fJKP/ynRluT1p//q4q34hP/8H+DDJw/YuyiWAr+ulM/oL4KlkZ5Lf6PtqEhykpWTNRY6r56poVz6X5E6UPovp4+2Z/1kKzaGOLBuqqjhZNuehCi7yGp1J9SxB/59FPh+pmD2BB/2bFrLhe9OcevOTYkb1J8/xaFta9mYNJY8ry7keyrYEmRBRbySKjGqVSlOlET2l+G1Fddsz/EsN+m3gzCfky7KkwdSHGErlr8/6yfZsGGqDf8Dyp0Nhns7mRIAAAAASUVORK5CYII="
/>

Trotzdem haben wir sicherheitshalber immer noch ein paar vorgeknackte Nüsse,
eine Möhre und einen Apfel im Rucksack - man kann ja nie wissen.

Meine Grundausstattung für Snacks to-go besteht aus einer
[Trinkflasche zum Nachfüllen](/2020/07/wasser-trinken/), einer Brotdose und
Marmeladengläsern für Nüsse und Co. Unterwegs gibt es bei mir zum Beispiel
Rohriegel, Studentenfutter, Obst und Cracker. Je nach Umfang des Ausflugs oder
Events variiere ich gerne mit belegten Broten,
[Salaten](/2017/07/wildkraeutersalate-mit-dressingrezepten/), Bowls und
vorbereitetem Müsli.

Ein toller Vorteil der selbst zubereiteten Naschereien ist übrigens, dass man
automatisch weniger Industriezucker, Transfette und Geschmacksverstärker in sich
reinstopft. Die Gesundheit freut sich also gleich mit.

## Chips und Riegel

<RemoteImage alt={`unterwegs`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs-1__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs-1__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgABAQACAwAAAAAAAAAAAAAABgABAgQFB//EACYQAAICAQMEAgIDAAAAAAAAAAECAwQRAAUhEhMiMQZRQUIygaH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAADBAUG/8QAHxEAAgMAAQUBAAAAAAAAAAAAAQIAAxEEBRITIjEh/9oADAMBAAIRAxEAPwAjXti/EIp4xGkkeMlyAldT4AHHDsBj1zjWLripSKklYZYHtSL0lQsXViNWU8klTn+9a7fWFivUrTzBLO4Sg2Ie709usBlSDjnBUDg+/fvXZT7Yd7r1mSF3fcbBkDpEUeOtFnCuW5YDzHGPxydRMUHJpSTmwLUd6+7ReRhWKVCZegSCID6U8Zwfzzr2fadmtx/CI7jVoYKSqoj62LzykOV7pcn+LIU8f16R96PfBviUu67ntaRqZqty7YnaxCD0mKJfDrY/q4Prg8af/KZY46zVoVjWGORkiWPhRHnxAH0Mf7pmsF3GfBJ/KcV1kH6Yf2jaK9bat0prZSvNeiNeKxFVDyQx5LYPJLANjnggEaRy0dvgtQSwPLetQRCBLtjIbt5DEBPQJOctjkHGrVpteFV5Dv6JOfqN5qUg4Ts5D7rJWgkXvduEoqdCgLwvr0B96J7pcNl8/r+NWrRexU9VGCLmxrPZzpn/2Q=="
/>

Mit dem [Dörrautomaten](/2017/08/doerrautomat/) kann man neben getrockneten
Beeren (die gehen je nach Beere geschmacklich stark in Richtung Gummibärchen)
auch so tolle Sachen wie Energieriegel herstellen. Leere Marmeladengläser kann
man abends vor dem Fernseher super mit Walnüssen füllen, die man nebenbei
knackt.

Gemüsechips und [Cookies](/2017/12/vegane-cranberry-walnuss-cookies/) kann man
ganz super selbst zubereiten und was spricht eigentlich gegen die Reste vom
Vortag? Angereichert mit ein paar knackigen Samen und einigen Spritzern von der
leckeren scharfen Salsa wird daraus noch mal ein neues Gericht.

Freund⋆innen treffen ist toll. Natürlich möchte man als Veganer⋆in aber nicht
ständig das Lokal aussuchen sondern den anderen gerne auch mal den Vortritt
lassen. Leider vergessen diese aber auch gerne mal, dass sie ein zwei
Blumenesser⋆innen dabei haben. Und wer möchte beim gemütlichen Umtrunk im
Biergarten gerne den anderen beim Snacken zuschauen? Keiner, genau.

## Schlechtes Gewissen?

<RemoteImage alt={`unterwegs`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2020_08_unterwegs__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYBBAcF/8QAKRAAAgIBAwIFBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABSEGEgcTFDFBIiNRYYGx8P/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEBf/EACARAAEEAgEFAAAAAAAAAAAAAAEAAhEhAxIEBRQiMaH/2gAMAwEAAhEDEQA/AHbpmtVpWNrl3OSOu7xtH5jT4LsPg4/WtAvipb22zFWUMi1yAwHB/wBjWT7bIt+GsEdVipuZG+0FKfBBOfyRpjPVscG4XKU0LRivH2sBIGllBP0iJAD3E+459udRDm7GGivqsHD1b5G1WtVEk3Pb1+0O2RhhAecrri+LG1o2zbMApx6iypAOMjCkj+caczJFb2evfrSBAw86JpI8Pjt9sH5zkfjjWb9dXd23Bqs0dx2pw2QBC1fsiYkfUA+AQ5UHg8HHGmHUcZMEFB2OQCZCl9iuq0T9O3z5QgKuk9gQymQv3EglO3tOAO0/1plo7dvV9lexsVP1IjEfrrN6LvbknLKgOeDgcZGTjRo1iMsrUe8tEe1c2PpnqRVWtue6bLVoxsT27cGaVwfgZVVT4x78av8AiNt9fqOgsF6zeqeTIZopa8wBVsYzzkHg+2jRp4EUp9yTa//Z"
/>

Wenn man eine Tüte Chips unter dem Tisch rauszieht oder auf dem Weg nach draußen
genüsslich in sein Sandwich beisst, regt das den⋆die ein oder andere
gelegentlich auch dazu an, das nächste Mal dann doch in dem Laden zu
reservieren, der auch vegane Burger auf der Karte hat. Klingt passiv aggressiv,
oder? Ist es auch.

Aber Spaß beiseite: Leckere pflanzliche Snacks sind gesund, stillen im Notfall
aufkommenden Heißhunger (ganz ohne schlechtes Gewissen!) und können andere dazu
inspirieren, in Zukunft auch zu veganer Kost zu greifen. Es geht so leicht und
ist einfach so unglaublich lecker!

Liebe Veganer⋆innen: Fasst Euch in diesen Momenten ein Herz und lasst Euren
Kumpel nicht traurig auf sein weiches Mettbrötchen vom Bäckerstand schauen.
Bietet ihm einen von Euren leckeren Muffins an!

  