content/wordpress/articles/2021-04---sauerteig-grundrezept.md, before:

---
date: 2021-04-17T17:58:42.000Z
slug: sauerteig-grundrezept
path: /2021/04/sauerteig-grundrezept/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Sauerteig Grundrezept
seoTitle: Sauerteig Grundrezept – Brot backen leicht gemacht
ogTitle: Sauerteig Grundrezept – Brot backen leicht gemacht
description: Das Grundrezept für Sauerteig ist im Grunde ganz einfach und mit
  ein paar Tricks gelingt er gleich beim ersten Versuch. Das Grundrezept.
excerpt: Brotrezepte habe ich ja hier schon einige veröffentlicht. Doch wie
  funktioniert das eigentlich mit dem Sauerteig? Wenn man ein paar Schritte
  verinnerlicht, geht es eigentlich ganz einfach. Hier kommt das Grundrezept.
fileName: 2021-04---sauerteig-grundrezept.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_12-fertg.jpeg__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_12-fertg.jpeg__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAwADAQAAAAAAAAAAAAAAAAQFAQIDBv/EACsQAAIBAwMDAgUFAAAAAAAAAAECAwQRIQASMQVBUQYTFCNhkbEVIjKBof/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDBv/EACARAAEEAQQDAAAAAAAAAAAAAAEAAgMRBBITISIFYYH/2gAMAwEAAhEDEQA/APUwda6hTSCEmOf5Syl0R4/bBIuGFzjPPODrv1n1jLFvpY90krFgjghkKjG69vNxb6HUOP1MqSvHffEgUiWNrpc8gtwDz9tSZ6yXq1V8QwPzLpErcIvk/k6rl5e2ygKJUcXD1vsmwErPLPNVmSsY1IRLKNu3PYC1rcC2smnn/TPeSrkqqd7ESLDtdD33Di3g9+9tNwASSgRj9i4YuRuCA5LDsWP21RjoBD6H6hVzrtEuxIlBO4KGuzAD/O2M6zj4zKHX7N/EryeHDsmQinBRJ+sxVNG9O9A6RSKxHs1HAClr7SPAU/3pFWUQiM1FZCo/ntCXbJxe+Bi9sfXjRo0lzi488orMqVg6lbydSp6IieOGqqTay72GxTbB5znS569V1jmkrnCLtASONjaIgi5I7m48Y/Jo0eWQ6S0cBQyZnzN7m1//2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_sauerteig-grundrezept-fb.png__l.jpg
labels:
  - Brot
  - Brot backen
  - Grundrezept Sauerteig
  - Sauerteig
  - Sauerteig Grundrezept
  - Sauerteigbrot
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
focusKeyword: Sauerteig
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Veganes Brot backen leicht gemacht
  
---

**Brotrezepte habe ich ja hier schon einige veröffentlicht. Doch wie
funktioniert das eigentlich mit dem Sauerteig? Wenn Ihr ein paar Schritte
verinnerlicht, klappt es schon beim ersten Mal. Hier kommt das Grundrezept.**

Die Fotos für diesen Artikel und die Anleitung für den Sauerteig stammt von
meiner lieben Mama. Vielen Dank an dieser Stelle! Das Brot gelingt damit ganz
wunderbar und ist eine komplette Woche haltbar.

**Hier noch ein praktischer Tipp von meiner Mutter:** Wenn Ihr Strom und Zeit
sparen wollt, backt am besten immer gleich zwei Brote. Eines friert Ihr nach dem
Abkühlen ein. Wenn das erste aufgegessen ist, könnt Ihr es ganz einfach bei
Raumtemperatur auf einem Ofenrost auftauen lassen. Es schmeckt aufgetaut genauso
lecker.

## Zutaten für den Vorteig

- 200 g Roggenmehl Type 997 oder Type 1150
- 200 ml lauwarmes Wasser
- 2 EL Sauerteig (selbst angesetzt von einem⋆r Freund⋆in oder getrocknet)

## Zutaten für den Hauptteig

- 280 g Sauerteig aus Eurem Vorteig
- 420 g Dinkelmehl
- 140 g Roggenmehl
- 2 TL Salz
- 16 g frische Hefe oder 2 Beutel Trockenhefe á 7 g
- 350 ml lauwarmes Wasser
- 5 EL Roggenschrot oder Körner
- Viel Kümmel

Die Zutaten für den Hauptteig sind ein Vorschlag. Ihr könnt Euren Sauerteig
natürlich auch für jedes andere Brotrezept verwenden.

## Sauerteig Zubereitung

Nehmt den Rest-Sauerteig vom letzten Brot und gebt ihn zusammen mit den anderen
Zutaten für Euren Vorteig in eine große Schüssel mit Deckel. Lasst sie gut
zugedeckt an einem warmen Ort für rund 18 Stunden stehen.

### Rest-Sauerteig vom letzten Brot

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2021/04/1-restsauerteig-vom-letzten-brot.jpeg"
largeUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2021/04/1-restsauerteig-vom-letzten-brot.jpeg"
loadingUrl="undefined" />

### Roggenmehl dazu geben

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_2-dazu-roggenmehl.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_2-dazu-roggenmehl.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwQH/8QAJxAAAgIBBAEDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABRIhBjFBYQcUIlFScZH/xAAYAQADAQEAAAAAAAAAAAAAAAABAwQAAv/EABsRAAMAAwEBAAAAAAAAAAAAAAABEQIDEiEx/9oADAMBAAIRAxEAPwBrvW/I+507UIZqAqCVUUdrKFPIHA/lkEe/WpwS1z4X49PDk1oqphTicqAJnyf9wNUe27PO22bO+5wwR3asjSSxooZSpYkLnPz8/wB6W+QbDYbxyOtQrLYgotJYMCEiTBdnPEe+Ax6HfxoVSX0K6TqRDXa1Pdt+2Gnu80km1iSa1YVW4Fo44+RHXeDjGQRjJxo1hfb6SRF6bpHI8LR/jkckkUBgcd5/ROfTRrvDXyobPPt1nULFjc91tKtNvtoD2Dj8mGcAnroadbUsnjwbct0uBq8JPbEZZh7D96hbH1FG2yvUsXoqckZ650ixPypAwdQvmPnD74klarJanWQcZbdr8SV90jT0QH3PqfTUaqcg9pS00953OlPFO9W4v3U7GRFeJlEQ5k8VYdYxo1MTzCCNiOJc9KGGcH96NUvZfopYNn//2Q=="
/>

### Den Sauerteig über Nacht stehen lassen

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_3-ueber-nacht-stehen-lassen.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_3-ueber-nacht-stehen-lassen.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYBBAcD/8QALRAAAgECBAUCBQUAAAAAAAAAAQIDBBEABQYhEjFBUXFhgQcTFBUWIiORwfH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADAgT/xAAaEQEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAABAAIDERIh/9oADAMBAAIRAxEAPwAyukp9ORTNDHerlNppiP1ne4T+efc+MdqHUUhnYTrI0ovwoGG9ux6YjOSIqeVn5iQ89972/vC1kM4bNc4hkWA1XEBCshszKdgF6bdfQnGZ0t75HMxr1mjUOpYUSN6iGoobMP34pRKoPZuoBxZ+Lmk6XWWjpp2hibN8sX59PNtd05lSRzUjf2wnVCx0MtKYqZRTTJIhCjcNYkofQ2HgjGh6QZvxlKesL8cdDJG99xw2Ntz2G3jDZ2bLVh3qVBIlgpmlHIJlZDILSKQQVbv4OE/MNN1tNWrPAoVltwOpJ4jfr/vtgwYPSoqy8rIBLeU5ZX1U9OcxYu0RNyvES19yLch7Y0DUucfYdG1Rd1+sq0NPToDzLCxI9AMGDD4HyDtZ7P/Z"
/>

### Am nächsten Morgen sieht Euer Sauerteig so aus:

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_4-dann-siehts-so-aus.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_4-dann-siehts-so-aus.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQGBQL/xAAuEAABAgUCAwcEAwAAAAAAAAABAgMABAUGERJBITFRExQzYXGR8BUiJDJSocH/xAAVAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEA//EABwRAAICAgMAAAAAAAAAAAAAAAECAAMRIQQSE//aAAwDAQACEQMRAD8Anreojrq+2lEJQ0DgurOE56DqfSK5dtrqqA0axLB3GAhxtWPfOf6jPuydm5GZYpVGl20rSgYyPtaTtgb/ADnGD3KvpdD6p9RdA/VJGQdsDEVfmlGwo1Ipwg65Y7jF4Ueq0CQRL1Bn8RYLbTzatbSidtWx3wcGCLm0qsm4JKatu5WgvvDRSRjGsfyT0Uk4PrBC0f1XssKy+TFWnNwyPd65MLU3oLoGlauGcAcB83hDs1BWQoK1c8kDPHrzhelX9KztPRIXcy+pbeAieYSSo45FQG/mMgww/XbRZQFfXHnUJPhJliVny5f5BnpOdRKW6AMZtlgO3CxOKAaZlUKcfWo40pA9oIi7ju8VKTVS6JLLkaWvxVOeI+PPoPnCCE0qUXAkLutjZM//2Q=="
/>

Nach Ablauf der Wartezeit nehmt Ihr den Teil des Sauerteigs, den Ihr für Euer
Brot braucht. Den Rest hebt Ihr für das nächste Mal auf. Packt die Zutaten für
Euren Hauptteig in eine Rührschüssel.

### Die Zutaten hinzugeben

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_zutaten-dazu.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_zutaten-dazu.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBwQFCP/EACgQAAEDAwMEAgIDAAAAAAAAAAECAwQABREGEiEiMVFhExSBoSNBkf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAX/xAAaEQEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAABAAIRAyFB/9oADAMBAAIRAxEAPwCy9Sz2bTDjsND60RCQCpA4bZbwMDx2Aqrrtqq4T5SnI6VNRGyVF9tbbiNp7AjPBAx245q17uUOszUPMtObWN6QvnOCcjFc66ilXK5SAw7GW2lBylCG+MqAGM/4Kf1cYnkbGyVdbhLYkuWe6xJTjWcJWPjCACNvBBG0dRKvfqotLXdxURSpIdWgJ+Q8ZUE8Z6fAycesUuaTalw7mzLZZ/kQpKQ24dpWknq47494p2tyXF3YKQkhxYCdoGRgrzn8BJ/VR9bKjKagaR+01em9S2WHd4JBdA2S44Iy27gbknxz1A+KwpdjgyJz0lkLjvLUCtTYII/B4BoorQsfZGeTR3CxuPXeO9AefV8J5RsBBH9Hdjpxxz4ps05pz6izKkjLqhgkjv288gD90UUqtRdYbZDJ/9k="
/>

Gebt den Vorteig dazu und knetet alle für etwa fünf Minuten mit den Knethaken
Eures Rührgeräts durch. Ganz zum Schluss knetet Ihr die Körner und den Kümmel
ein.  Lasst ihn eine Weile (ca. 20 Minuten) abgedeckt ruhen.

### Den Teig ruhen lassen

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_8-Etwas-ruhen-lassenca-20-Min..jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_8-Etwas-ruhen-lassenca-20-Min..jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgMH/8QAKxAAAQMDAwMCBgMAAAAAAAAAAQIDBAAFERIhMQZBYRMUByJRUpGhcYGS/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwIA/8QAHREAAgICAwEAAAAAAAAAAAAAAQIAAxEhBDGhUf/aAAwDAQACEQMRAD8AT+EthnvGNd7fDaixyXEKdmAI9VCklJUknnk7gduauXHoLqBl314cmJNaQsuJbbkkuDIxgagM7eaScfut0lSkxngzFjK0KK1aUpxwABycfjauq03a2tF5m8treBGlpAznGNj3/Rq6OYEXCpr7Ct4hZizNuZy29I3S/sTnMMx2oznokTApOt3nQBg4I7ntRWx6jvD116btaWrtGtlxllwsGSjLa1JKdWcb5xsDvRTtcCcgew1rIGCfI3EgQprb7tllx7hAfcLpSHAFtqPIWg4IPHIpSa5bLBEWbn7OKwnJAyCok7nSkb5O21eXyJS0q1tBhCTuAllAGP8AOf3USX7Z9wqKG47/AN4PyL8H7T548DmgepU6jq7N3LfUNxj9XXBC3GS3BYSW4zSuQCclR8nb8UVOs7DrbmlxtaVDcJ0nJ/j6/wBUVSFAoziZgxOp/9k="
/>

Bestreut die gut gereinigte Arbeitsplatte mit Mehl und knetet den Teig schön
glatt. Bemehlt auch Euer Gärkörbchen und gebt den Teig einfach direkt hinein.
Lasst ihn an einem warmen Ort abgedeckt für eine Stunde gehen.

### Den Teig im Gärkörbchen gehen lassen

<Gallery name="sauerteig-gehen-lassen-4" />

Heizt den Ofen auf 250 Grad vor. Falls Ihr einen Pizzastein habt, könnt Ihr ihn
auch mit in den Ofen legen. Füllt eine feuerfeste Form mit Wasser und stellt sie
ganz unten in den Ofen.

Nach Ablauf der Gehzeit kippt Ihr das Brot auf ein mit Backpapier ausgelegtes
Backblech oder auf Euren Pizzastein. Nach zehn Minuten dreht Ihr die Temperatur
auf 200 Grad runter und lasst das Brot für weitere 45 Minuten backen. Behaltet
es im Auge. Je nach Beschaffenheit des Ofens kann es auch schon fünf Minuten
früher oder später fertig sein.

**Vorsicht:** Stellt Euch unbedingt immer einen Timer.

### Brot backen

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_11-Und-backen....jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_11-Und-backen....jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUHBgL/xAAsEAABAwMDAwMCBwAAAAAAAAABAgMEAAURBhJBISJREzFxQoEHFCQzkaHB/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAABAIF/8QAHhEAAQQDAAMAAAAAAAAAAAAAAQACAxESEyEiQVH/2gAMAwEAAhEDEQA/AJjpSzS4U9u6Xl4hOFZZcVuccykjuOe335z8Vu7VbZN1mRY8aF+lWdxYZOzenPXJ8eVGmF70XEwUMB5x5Bz6i3FArPnA7R8Yp9oSWq3XRUa5JCfzLSUId9slP0/79qFi+Q4yHnz0leEYyjHVldW/htdJbbtwj2+BM2klcFpQWsDktk8+U88UVV7rNRAjrWNpBz1zxzRWi2QMFFDczI2ubb6F6tEK7sITiS2FLQPocHRST8KB/qk2qrGi6WqS0EqSvYVIUgkKQodQpJHIIzS/Ql+btDsiMndIsrw3ggdd5x3I85H84p1qnUdri2l5UCWHnnAUoSn93JGMJQO4nj2FGa4OFlIc0g0FOIUC93aG0h2/POMlOVgNI3pHtgr4Px1op3GkjRWi2JV12ia7kiMSN6lqJVt+2Rk0VOq+lVsrgX//2Q=="
/>

Nach dem Backen sieht Euer Brot so oder so ähnlich aus:

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_13.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_13.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAQUBAAAAAAAAAAAAAAAAAAEEBQcIBv/EACcQAAICAgEDBAEFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGEjETIUFRByIyUoHB/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEAv/EABsRAAICAwEAAAAAAAAAAAAAAAECABIDBBFB/9oADAMBAAIRAxEAPwBlez+as5dq2HMHoSwpJHHPXAbRUkkkkfXjkdP1HnWM0LxVJZoyVkRIHOiNfIbX98c36Odg6vxjWbNdrL1gJJVjPZ3aYHQ+R9cnel8Xk7UlqtVFSSSzYPrCYMqEAk92x4I2fsck2MmRAKmUYFRmIaV71NZzXUTxVrsppVxoekkTqGAHwdnZP1/nOB6Tuma9ZMmhGlR2A1+0dy/HNGnB5KLPVq1pqRx0x7Q1csWeRfAO/GtjxvfM7/j2kz5i/XbuSQVJQra9106gnhqFmJDQ2ajlZoXqEumUx857pGMOwiIxO9/Sg/fHXTF2bFtJbNeyrsxcI0R0wI1770dHhw490GQAHyIUlCSIt3qOxDmKt+bFtKqFWSNCSkS7P6n9/YsRrZ/joDlM47GXcZ1PYlsVBBFPWtadSO1iQXGvnXt5PDhxmui1sBw9mczG1SfJ/9k="
/>

Lasst Euer frisches Sauerteigbrot auf einem Ofenrost gut auskühlen, bevor Ihr es
anschneidet. Den Rest von Eurem selbst gemachten Sauerteig könnt Ihr im
Kühlschrank eine gute Woche aufbewahren und natürlich für das nächste Brot
verwenden.

### So sieht der fertige Sauerteig für das nächste Brot aus:

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept.`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_sauerteig.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_sauerteig.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAgMAAAAAAAAAAAAAAAAAAwUBBAb/xAAlEAACAgEDBAMAAwAAAAAAAAABAgMEEQAFIQYSMWETFEEjUXH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAFAQL/xAAdEQACAgIDAQAAAAAAAAAAAAABAgADEVEEEqHh/9oADAMBAAIRAxEAPwAO+3rd2zI1LcJYkWRY2WKYsrMfGCMZHvGibbR3I1PsQ2opooGKSt3K7AgZOVbnAGefWkm6xQ2TBJPDXaw8ahyqdoZsYbA/Bknj3rQ/X2eDou+3ww11laKqXUEYZnVcc58jg+s6PsTA3ElsTXvyJU/kmrKHU/GwGPBYcHjTndBXs9OV6DdjPPuKOI3bnC859YONQ/SO232rmhvMJCOuUtxdjhM5IDLwT/oA1W6m6VsUad6enRnECTARshEoMZyO4FM+D/f5qXFlABE1xqq7SezYn//Z"
/>

Viel Spaß beim Backen! Danke Mama!

[Meine gesammelten Brotrezepte findet Ihr hier](/tag/brot/).

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2021-04---sauerteig-grundrezept.md, after:

---
date: 2021-04-17T17:58:42.000Z
slug: sauerteig-grundrezept
path: /2021/04/sauerteig-grundrezept/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Sauerteig Grundrezept
seoTitle: Sauerteig Grundrezept – Brot backen leicht gemacht
ogTitle: Sauerteig Grundrezept – Brot backen leicht gemacht
description: Das Grundrezept für Sauerteig ist im Grunde ganz einfach und mit
  ein paar Tricks gelingt er gleich beim ersten Versuch. Das Grundrezept.
excerpt: Brotrezepte habe ich ja hier schon einige veröffentlicht. Doch wie
  funktioniert das eigentlich mit dem Sauerteig? Wenn man ein paar Schritte
  verinnerlicht, geht es eigentlich ganz einfach. Hier kommt das Grundrezept.
fileName: 2021-04---sauerteig-grundrezept.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_12-fertg.jpeg__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_12-fertg.jpeg__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAwADAQAAAAAAAAAAAAAAAAQFAQIDBv/EACsQAAIBAwMDAgUFAAAAAAAAAAECAwQRIQASMQVBUQYTFCNhkbEVIjKBof/EABYBAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQDBv/EACARAAEEAQQDAAAAAAAAAAAAAAEAAgMRBBITISIFYYH/2gAMAwEAAhEDEQA/APUwda6hTSCEmOf5Syl0R4/bBIuGFzjPPODrv1n1jLFvpY90krFgjghkKjG69vNxb6HUOP1MqSvHffEgUiWNrpc8gtwDz9tSZ6yXq1V8QwPzLpErcIvk/k6rl5e2ygKJUcXD1vsmwErPLPNVmSsY1IRLKNu3PYC1rcC2smnn/TPeSrkqqd7ESLDtdD33Di3g9+9tNwASSgRj9i4YuRuCA5LDsWP21RjoBD6H6hVzrtEuxIlBO4KGuzAD/O2M6zj4zKHX7N/EryeHDsmQinBRJ+sxVNG9O9A6RSKxHs1HAClr7SPAU/3pFWUQiM1FZCo/ntCXbJxe+Bi9sfXjRo0lzi488orMqVg6lbydSp6IieOGqqTay72GxTbB5znS569V1jmkrnCLtASONjaIgi5I7m48Y/Jo0eWQ6S0cBQyZnzN7m1//2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_sauerteig-grundrezept-fb.png__l.jpg
labels:
  - Brot
  - Brot backen
  - Grundrezept Sauerteig
  - Sauerteig
  - Sauerteig Grundrezept
  - Sauerteigbrot
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
focusKeyword: Sauerteig
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Veganes Brot backen leicht gemacht
  
---

**Brotrezepte habe ich ja hier schon einige veröffentlicht. Doch wie
funktioniert das eigentlich mit dem Sauerteig? Wenn Ihr ein paar Schritte
verinnerlicht, klappt es schon beim ersten Mal. Hier kommt das Grundrezept.**

Die Fotos für diesen Artikel und die Anleitung für den Sauerteig stammt von
meiner lieben Mama. Vielen Dank an dieser Stelle! Das Brot gelingt damit ganz
wunderbar und ist eine komplette Woche haltbar.

**Hier noch ein praktischer Tipp von meiner Mutter:** Wenn Ihr Strom und Zeit
sparen wollt, backt am besten immer gleich zwei Brote. Eines friert Ihr nach dem
Abkühlen ein. Wenn das erste aufgegessen ist, könnt Ihr es ganz einfach bei
Raumtemperatur auf einem Ofenrost auftauen lassen. Es schmeckt aufgetaut genauso
lecker.

## Zutaten für den Vorteig

- 200 g Roggenmehl Type 997 oder Type 1150
- 200 ml lauwarmes Wasser
- 2 EL Sauerteig (selbst angesetzt von einem⋆r Freund⋆in oder getrocknet)

## Zutaten für den Hauptteig

- 280 g Sauerteig aus Eurem Vorteig
- 420 g Dinkelmehl
- 140 g Roggenmehl
- 2 TL Salz
- 16 g frische Hefe oder 2 Beutel Trockenhefe á 7 g
- 350 ml lauwarmes Wasser
- 5 EL Roggenschrot oder Körner
- Viel Kümmel

Die Zutaten für den Hauptteig sind ein Vorschlag. Ihr könnt Euren Sauerteig
natürlich auch für jedes andere Brotrezept verwenden.

## Sauerteig Zubereitung

Nehmt den Rest-Sauerteig vom letzten Brot und gebt ihn zusammen mit den anderen
Zutaten für Euren Vorteig in eine große Schüssel mit Deckel. Lasst sie gut
zugedeckt an einem warmen Ort für rund 18 Stunden stehen.

### Rest-Sauerteig vom letzten Brot

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2021/04/1-restsauerteig-vom-letzten-brot.jpeg"
largeUrl="http://cardamonchai.com/wp-content/uploads/2021/04/1-restsauerteig-vom-letzten-brot.jpeg"
loadingUrl="undefined" />

### Roggenmehl dazu geben

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_2-dazu-roggenmehl.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_2-dazu-roggenmehl.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAUGAwQH/8QAJxAAAgIBBAEDBAMAAAAAAAAAAQIDBBEABRIhBjFBYQcUIlFScZH/xAAYAQADAQEAAAAAAAAAAAAAAAABAwQAAv/EABsRAAMAAwEBAAAAAAAAAAAAAAABEQIDEiEx/9oADAMBAAIRAxEAPwBrvW/I+507UIZqAqCVUUdrKFPIHA/lkEe/WpwS1z4X49PDk1oqphTicqAJnyf9wNUe27PO22bO+5wwR3asjSSxooZSpYkLnPz8/wB6W+QbDYbxyOtQrLYgotJYMCEiTBdnPEe+Ax6HfxoVSX0K6TqRDXa1Pdt+2Gnu80km1iSa1YVW4Fo44+RHXeDjGQRjJxo1hfb6SRF6bpHI8LR/jkckkUBgcd5/ROfTRrvDXyobPPt1nULFjc91tKtNvtoD2Dj8mGcAnroadbUsnjwbct0uBq8JPbEZZh7D96hbH1FG2yvUsXoqckZ650ixPypAwdQvmPnD74klarJanWQcZbdr8SV90jT0QH3PqfTUaqcg9pS00953OlPFO9W4v3U7GRFeJlEQ5k8VYdYxo1MTzCCNiOJc9KGGcH96NUvZfopYNn//2Q=="
/>

### Den Sauerteig über Nacht stehen lassen

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_3-ueber-nacht-stehen-lassen.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_3-ueber-nacht-stehen-lassen.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAgMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAYBBAcD/8QALRAAAgECBAUCBQUAAAAAAAAAAQIDBBEABQYhEjFBUXFhgQcTFBUWIiORwfH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAADAgT/xAAaEQEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAABAAIDERIh/9oADAMBAAIRAxEAPwAyukp9ORTNDHerlNppiP1ne4T+efc+MdqHUUhnYTrI0ovwoGG9ux6YjOSIqeVn5iQ89972/vC1kM4bNc4hkWA1XEBCshszKdgF6bdfQnGZ0t75HMxr1mjUOpYUSN6iGoobMP34pRKoPZuoBxZ+Lmk6XWWjpp2hibN8sX59PNtd05lSRzUjf2wnVCx0MtKYqZRTTJIhCjcNYkofQ2HgjGh6QZvxlKesL8cdDJG99xw2Ntz2G3jDZ2bLVh3qVBIlgpmlHIJlZDILSKQQVbv4OE/MNN1tNWrPAoVltwOpJ4jfr/vtgwYPSoqy8rIBLeU5ZX1U9OcxYu0RNyvES19yLch7Y0DUucfYdG1Rd1+sq0NPToDzLCxI9AMGDD4HyDtZ7P/Z"
/>

### Am nächsten Morgen sieht Euer Sauerteig so aus:

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_4-dann-siehts-so-aus.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_4-dann-siehts-so-aus.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAQGBQL/xAAuEAABAgUCAwcEAwAAAAAAAAABAgMABAUGERJBITFRExQzYXGR8BUiJDJSocH/xAAVAQEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEA//EABwRAAICAgMAAAAAAAAAAAAAAAECAAMRIQQSE//aAAwDAQACEQMRAD8Anreojrq+2lEJQ0DgurOE56DqfSK5dtrqqA0axLB3GAhxtWPfOf6jPuydm5GZYpVGl20rSgYyPtaTtgb/ADnGD3KvpdD6p9RdA/VJGQdsDEVfmlGwo1Ipwg65Y7jF4Ueq0CQRL1Bn8RYLbTzatbSidtWx3wcGCLm0qsm4JKatu5WgvvDRSRjGsfyT0Uk4PrBC0f1XssKy+TFWnNwyPd65MLU3oLoGlauGcAcB83hDs1BWQoK1c8kDPHrzhelX9KztPRIXcy+pbeAieYSSo45FQG/mMgww/XbRZQFfXHnUJPhJliVny5f5BnpOdRKW6AMZtlgO3CxOKAaZlUKcfWo40pA9oIi7ju8VKTVS6JLLkaWvxVOeI+PPoPnCCE0qUXAkLutjZM//2Q=="
/>

Nach Ablauf der Wartezeit nehmt Ihr den Teil des Sauerteigs, den Ihr für Euer
Brot braucht. Den Rest hebt Ihr für das nächste Mal auf. Packt die Zutaten für
Euren Hauptteig in eine Rührschüssel.

### Die Zutaten hinzugeben

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_zutaten-dazu.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_zutaten-dazu.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAYDBwQFCP/EACgQAAEDAwMEAgIDAAAAAAAAAAECAwQABREGEiEiMVFhExSBoSNBkf/EABcBAAMBAAAAAAAAAAAAAAAAAAIDBAX/xAAaEQEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAABAAIRAyFB/9oADAMBAAIRAxEAPwCy9Sz2bTDjsND60RCQCpA4bZbwMDx2Aqrrtqq4T5SnI6VNRGyVF9tbbiNp7AjPBAx245q17uUOszUPMtObWN6QvnOCcjFc66ilXK5SAw7GW2lBylCG+MqAGM/4Kf1cYnkbGyVdbhLYkuWe6xJTjWcJWPjCACNvBBG0dRKvfqotLXdxURSpIdWgJ+Q8ZUE8Z6fAycesUuaTalw7mzLZZ/kQpKQ24dpWknq47494p2tyXF3YKQkhxYCdoGRgrzn8BJ/VR9bKjKagaR+01em9S2WHd4JBdA2S44Iy27gbknxz1A+KwpdjgyJz0lkLjvLUCtTYII/B4BoorQsfZGeTR3CxuPXeO9AefV8J5RsBBH9Hdjpxxz4ps05pz6izKkjLqhgkjv288gD90UUqtRdYbZDJ/9k="
/>

Gebt den Vorteig dazu und knetet alle für etwa fünf Minuten mit den Knethaken
Eures Rührgeräts durch. Ganz zum Schluss knetet Ihr die Körner und den Kümmel
ein.  Lasst ihn eine Weile (ca. 20 Minuten) abgedeckt ruhen.

### Den Teig ruhen lassen

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_8-Etwas-ruhen-lassenca-20-Min..jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_8-Etwas-ruhen-lassenca-20-Min..jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAQFBgMH/8QAKxAAAQMDAwMCBgMAAAAAAAAAAQIDBAAFERIhMQZBYRMUByJRUpGhcYGS/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAwIA/8QAHREAAgICAwEAAAAAAAAAAAAAAQIAAxEhBDGhUf/aAAwDAQACEQMRAD8AT+EthnvGNd7fDaixyXEKdmAI9VCklJUknnk7gduauXHoLqBl314cmJNaQsuJbbkkuDIxgagM7eaScfut0lSkxngzFjK0KK1aUpxwABycfjauq03a2tF5m8treBGlpAznGNj3/Rq6OYEXCpr7Ct4hZizNuZy29I3S/sTnMMx2oznokTApOt3nQBg4I7ntRWx6jvD116btaWrtGtlxllwsGSjLa1JKdWcb5xsDvRTtcCcgew1rIGCfI3EgQprb7tllx7hAfcLpSHAFtqPIWg4IPHIpSa5bLBEWbn7OKwnJAyCok7nSkb5O21eXyJS0q1tBhCTuAllAGP8AOf3USX7Z9wqKG47/AN4PyL8H7T548DmgepU6jq7N3LfUNxj9XXBC3GS3BYSW4zSuQCclR8nb8UVOs7DrbmlxtaVDcJ0nJ/j6/wBUVSFAoziZgxOp/9k="
/>

Bestreut die gut gereinigte Arbeitsplatte mit Mehl und knetet den Teig schön
glatt. Bemehlt auch Euer Gärkörbchen und gebt den Teig einfach direkt hinein.
Lasst ihn an einem warmen Ort abgedeckt für eine Stunde gehen.

### Den Teig im Gärkörbchen gehen lassen

<Gallery name="sauerteig-gehen-lassen-4" />

Heizt den Ofen auf 250 Grad vor. Falls Ihr einen Pizzastein habt, könnt Ihr ihn
auch mit in den Ofen legen. Füllt eine feuerfeste Form mit Wasser und stellt sie
ganz unten in den Ofen.

Nach Ablauf der Gehzeit kippt Ihr das Brot auf ein mit Backpapier ausgelegtes
Backblech oder auf Euren Pizzastein. Nach zehn Minuten dreht Ihr die Temperatur
auf 200 Grad runter und lasst das Brot für weitere 45 Minuten backen. Behaltet
es im Auge. Je nach Beschaffenheit des Ofens kann es auch schon fünf Minuten
früher oder später fertig sein.

**Vorsicht:** Stellt Euch unbedingt immer einen Timer.

### Brot backen

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_11-Und-backen....jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_11-Und-backen....jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABgDASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAwEBAAAAAAAAAAAAAAAAAAUHBgL/xAAsEAABAwMDAwMCBwAAAAAAAAABAgMEAAURBhJBISJREzFxQoEHFCQzkaHB/8QAFgEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAABAIF/8QAHhEAAQQDAAMAAAAAAAAAAAAAAQACAxESEyEiQVH/2gAMAwEAAhEDEQA/AJjpSzS4U9u6Xl4hOFZZcVuccykjuOe335z8Vu7VbZN1mRY8aF+lWdxYZOzenPXJ8eVGmF70XEwUMB5x5Bz6i3FArPnA7R8Yp9oSWq3XRUa5JCfzLSUId9slP0/79qFi+Q4yHnz0leEYyjHVldW/htdJbbtwj2+BM2klcFpQWsDktk8+U88UVV7rNRAjrWNpBz1zxzRWi2QMFFDczI2ubb6F6tEK7sITiS2FLQPocHRST8KB/qk2qrGi6WqS0EqSvYVIUgkKQodQpJHIIzS/Ql+btDsiMndIsrw3ggdd5x3I85H84p1qnUdri2l5UCWHnnAUoSn93JGMJQO4nj2FGa4OFlIc0g0FOIUC93aG0h2/POMlOVgNI3pHtgr4Px1op3GkjRWi2JV12ia7kiMSN6lqJVt+2Rk0VOq+lVsrgX//2Q=="
/>

Nach dem Backen sieht Euer Brot so oder so ähnlich aus:

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_13.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_13.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAQUBAAAAAAAAAAAAAAAAAAEEBQcIBv/EACcQAAICAgEDBAEFAAAAAAAAAAECAwQFEQAGEjETIUFRByIyUoHB/8QAFwEAAwEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEAv/EABsRAAICAwEAAAAAAAAAAAAAAAECABIDBBFB/9oADAMBAAIRAxEAPwBlez+as5dq2HMHoSwpJHHPXAbRUkkkkfXjkdP1HnWM0LxVJZoyVkRIHOiNfIbX98c36Odg6vxjWbNdrL1gJJVjPZ3aYHQ+R9cnel8Xk7UlqtVFSSSzYPrCYMqEAk92x4I2fsck2MmRAKmUYFRmIaV71NZzXUTxVrsppVxoekkTqGAHwdnZP1/nOB6Tuma9ZMmhGlR2A1+0dy/HNGnB5KLPVq1pqRx0x7Q1csWeRfAO/GtjxvfM7/j2kz5i/XbuSQVJQra9106gnhqFmJDQ2ajlZoXqEumUx857pGMOwiIxO9/Sg/fHXTF2bFtJbNeyrsxcI0R0wI1770dHhw490GQAHyIUlCSIt3qOxDmKt+bFtKqFWSNCSkS7P6n9/YsRrZ/joDlM47GXcZ1PYlsVBBFPWtadSO1iQXGvnXt5PDhxmui1sBw9mczG1SfJ/9k="
/>

Lasst Euer frisches Sauerteigbrot auf einem Ofenrost gut auskühlen, bevor Ihr es
anschneidet. Den Rest von Eurem selbst gemachten Sauerteig könnt Ihr im
Kühlschrank eine gute Woche aufbewahren und natürlich für das nächste Brot
verwenden.

### So sieht der fertige Sauerteig für das nächste Brot aus:

<RemoteImage alt={`Sauerteig Grundrezept.`} size="medium" title={``}
mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_sauerteig.jpeg__m.jpg"
largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_sauerteig.jpeg__l.jpg"
loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgABADASIAAhEBAxEB/8QAGAAAAgMAAAAAAAAAAAAAAAAAAwUBBAb/xAAlEAACAgEDBAMAAwAAAAAAAAABAgMEEQAFIQYSMWETFEEjUXH/xAAWAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAFAQL/xAAdEQACAgIDAQAAAAAAAAAAAAABAgADEVEEEqHh/9oADAMBAAIRAxEAPwAO+3rd2zI1LcJYkWRY2WKYsrMfGCMZHvGibbR3I1PsQ2opooGKSt3K7AgZOVbnAGefWkm6xQ2TBJPDXaw8ahyqdoZsYbA/Bknj3rQ/X2eDou+3ww11laKqXUEYZnVcc58jg+s6PsTA3ElsTXvyJU/kmrKHU/GwGPBYcHjTndBXs9OV6DdjPPuKOI3bnC859YONQ/SO232rmhvMJCOuUtxdjhM5IDLwT/oA1W6m6VsUad6enRnECTARshEoMZyO4FM+D/f5qXFlABE1xqq7SezYn//Z"
/>

Viel Spaß beim Backen! Danke Mama!

[Meine gesammelten Brotrezepte findet Ihr hier](/tag/brot/).
