---
ogTitle: Smyčka – eine neue Post-Rock Schönheit will gehört werden
excerpt: Smyčka ist eine meiner schönsten Post-Rock Entdeckungen der letzten
  Wochen. Das Debüt-Album "Fated" ist wirklich sehr vielversprechend. Wie sich
  erst jetzt herausstellte, ist es bereits im Februar erschienen.
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_03_smycka-fb.png__l.jpg
isAffiliate: false
path: /2021/03/smycka-fated/
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGQAAAwADAAAAAAAAAAAAAAAAAAQFAQIH/8QAJxAAAgECBQQBBQAAAAAAAAAAAQIDABEEBRIhQRMiMWFxBjJRgZH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAAAQID/8QAFREBAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH/2gAMAwEAAhEDEQA/AOKwydrBO5xx+apY6BsEyxzvG0hUMQhJ0+jceanQvGPphpU6AnL62azazvYC/gfFTJszllk1TOzufJY3NdGVaKAYxpV6ojCLq43NJZtlDQZQMUZYZAQG7JRcX4Knf+VOOM1FjppvNMwKZWsAkhcMgu6qL353834/VQILhseuEkUxP0wQSLE7+qUPUT70cfIooqVWYknmOmNGN/VbTZZIhBnOheTbxRRQf//Z
typeName: Review
isWerbung: false
fileName: 2021-03---smy-ka.md
slug: smycka-fated
errors: {}
date: 2021-03-31T12:46:56.000Z
focusKeyword: Smyčka
languageLink: /2021/03/smycka-fated-en
status: publish
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_03_smycka__l.jpg
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_03_smycka__m.jpg
title: Smyčka
subTitle: Eine neue Post-Rock Schönheit
seoTitle: Smyčka – eine neue Post-Rock Schönheit will gehört werden
description: Smyčka ist eine meiner schönsten Post-Rock Entdeckungen der letzten
  Wochen. Das Debüt-Album "Fated" ist wirklich sehr vielversprechend.
language: de
type: Artikel
labels:
  - Bands
  - English & German
  - Moskau
  - Post-Metal
  - Post-Rock
  - Release
  - Smyčka
---
**Smyčka ist zweifelsfrei eine meiner schönsten Post-Rock Entdeckungen der letzten Wochen. Durch personelles Hin und Her in der Band kam erst jetzt heraus, dass sie ein Album fertig hat – das bereits im Februar fertig war. "Fated" läuft bei mir im Moment in Dauerschleife.**

Wenn Ihr von Battle Of Mice und Cult Of Luna seid, seid Ihr bei Smyčka auf jeden Fall richtig. Der emotionsgeladene Sound der Gruppe aus Moskau sorgt für Gänsehaut. Ganz ehrlich: Würden mehr Menschen diese Musik hören, wäre die Welt ein friedlicherer Ort.

## Smyčka begeistern mit experimentellem Sound

<RemoteImage
  alt={`Smyčka`}
  size="medium"
  title={`Smyčka – "Fated"`}
  mediumUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_03_smycka-1.jpeg__m.jpg"
  largeUrl="https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_03_smycka-1.jpeg__l.jpg"
  loadingUrl="data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAgACADASIAAhEBAxEB/8QAFwABAQEBAAAAAAAAAAAAAAAABQQGB//EACYQAAICAQMEAgIDAAAAAAAAAAECAxEEABIhBTFBYRNRBiJxkaH/xAAXAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAwQC/8QAGBEBAQEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAERIQL/2gAMAwEAAhEDEQA/AJ+t5mFi5Rmw5p43ChSFelB8j+PWh16zjvlRyyrNMqn9lla93rjxpHP6K86fL+hjZrDK4onwB70b03pMmRliKbGMCjn5GlBU/X96lmYou6vys183HrFCxRK1mMi7seNW/j0GVvEpj2qlbW2UbvsOdGxmISsWjf44yQWDKLI+henE/K8DDiEUOH1CcqSARGuyx9UdZoxyiefMnl+GJpDHd0/Auu/fUGJNPNJGrTFU3DcDXIsDWjw2gaZd74we+zXf+ayLRkOyAmgePfOn+ek3hrMhzYMmdYgzRbzsbcO3g6ikky4CGLSR15vTMNjpmIqyIoMfIP3zonORywDWw9aAv//Z"
/>

Sängerin Arina schafft es beides zu perfektionieren: harte Vocals und cleanen Gesang. Mit ihren Songs möchte die Band das Konzept von Franz Kafkas Geschichten vertonen. Der experimentelle Ansatz bringt ein harmonisches Zusammenspiel aus Post-Rock, Dark Jazz und Metal hervor – abgerundet durch verspielte Klangbäder und Arinas charakteristischen Gesang, der das Herz erfüllt.

"Fated handelt von Fatalismus und tragischem Schicksal. Die Songs drehen sich laut Smyčka um Angst, Hilflosigkeit und den verzweifelten Widerstand gegen das vorbestimmte Schicksal. Phasen der Ruhe wechseln sich mit aggressiven Parts ab. Verzweifelte Schreie und Momente der Resignation – könnte man meinen. Doch auch die Hoffnung kommt nicht zu kurz auf diesem Album. Zwischen all der Düsternis gibt es immer wieder kleine Sonnenaufgänge und wohlüberlegt gesetzte Highlights blitzen auf, um einen beim Hören weiter zu fesseln – Faszination pur.

Die Band berichtet:

> "Die Tracks haben einen Bezug zur Kurzprosa von Franz Kafka. Die Hauptidee dahinter ist jedoch die Kollision mit den Umständen. Manchmal kann der Protagonist physisch besiegt werden: In 'Fated', 'Betrayed' und 'Torn' wird der Tod zum Ende. Manchmal ist er die Tragik in Person: 'Mut(at)ed' beschreibt eine Persönlichkeit, die durch Angst und Lüge zerstört wird."

Mit ihrem grandiosen Debüt-Album schaffen es Smyčka, die Balance zwischen Härte und Verspieltheit, Traum und Wirklichkeit zu halten und etwas ganz Neues zu erschaffen: Eine Welt der Finsternis und des Lichts mit Tieren Einblicken in einen kafkaesken Albtraum.

## Smyčka live @ Les || Holod fest

<YouTube id="Z6taakEvrYs" />
