content/wordpress/articles/2021-04---vegane-erd-nuss-but-ter-schnit-ten.md, before:

---
date: 2021-04-07T13:59:21.000Z
slug: erdnussbutterschnitten-vegan-glutenfrei
path: /2021/04/erdnussbutterschnitten-vegan-glutenfrei/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Vegane Erd­nuss­but­ter­schnit­ten
seoTitle: Vegane Erdnussbutterschnitten – Glutenfreies Rezept
ogTitle: Vegane Erdnussbutterschnitten – Glutenfreies Rezept
description: Erdnussbutterschnitten könnt Ihr ganz leicht mit ein paar Zutaten
  herstellen. Sie sind vegan, glutenfrei und Ihr braucht nicht mal einen Ofen.
excerpt: Affiliate Links – Habt Ihr gerade ein frisches Glas Erdnussbutter im
  Haus? Dann habe ich ein tolles Rezept für Euch. Erdnussbutterschnitten könnt
  Ihr ganz leicht mit ein paar Zutaten herstellen. Sie sind vegan, glutenfrei
  und Ihr braucht nicht mal einen Ofen.
fileName: 2021-04---vegane-erd-nuss-but-ter-schnit-ten.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_erdnussbutterschnitten-direkt-vom-feld__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_erdnussbutterschnitten-direkt-vom-feld__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcGCAEEBf/EACwQAAEDAwMCBAYDAAAAAAAAAAECAwQABREGITEHEhNBQmEUFRYiIzIzUrH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAEAwIF/8QAHhEAAgEFAQEBAAAAAAAAAAAAAQIAAwQRITHBQZH/2gAMAwEAAhEDEQA/ALIdiUkbClL1WddVdsaefQzd28iQp9tSm0o9Kk4OO4EAe1N1Y8s0vuqGn7JcYRnXVuQt5pxxppppaktvrVggOdozjbnIzxR7lSUirNgtTf2Q6ZrjUzAhfDSHZkkpEdpRaCI0vtSfEdUdx6cncEcYBNT3T2rrdfbzGMdampKoymno6yMpUkpUkj+yfuWAr2pWW7VzVi0yufaXXItkJUHWkNZQ4Sez+MjZRJG+36ms9NbO74Xzv6jFxeiKYQ9EVELSQhxYSVFWd+BwfLeo0HYt398iLqkgUnHOY9lhHDnIVitOfDanxpcWQkLaeJIB9wMH/aKKaQDoznBipyIkonR27SmlxLpOtTEE/kFrYz2KUCClRKcFJGOQDzvmu3pLp9M03Gv866y0NMrivdjTTxUhKQklJVsASMA8ck0UVhKSpsSr13cYYz//2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_erdnussbutterschnitten-direkt-vom-feld-fb.png__l.jpg
labels:
  - Backen glutenfrei
  - Erdnussbutter
  - glutenfrei
  - glutenfrei backen
  - Kuchen glutenfrei
  - vegan backen
  - vegane Kuchen
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
focusKeyword: Erdnussbutter
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image from another domain
subTitle: Glutenfrei und lecker
  
---

_Affiliate Links_ \*

**Erdnussbutter ist für mich eine ganz besondere Delikatesse. Ich esse wirklich
selten Süßes, weil ich vermutlich einfach nicht so einen "Sweet Tooth" habe.
Wenn wir allerdings ein frisches Glas Erdnussbutter im Haus haben, kann ich
nicht widerstehen.**

Neben [leckeren Broten](/tag/brot/) mit Erdnussbutter und Banane könnt Ihr mit
der Paste noch viele weitere leckere Gerichte zaubern. Sie eignet sich zum
Beispiel perfekt als Würze für Saucen und als Füllung für Kekse.

Für Euch habe ich heute ein schönes Rezept auf der Basis von Erdnussbutter
vorbereitet. Die Schnitten sind sehr schmackhaft, schnell zubereitet und passen
wirklich zu jeder Gelegenheit. Sie sind selbstverständlich vegan und obendrein
auch noch glutenfrei. Einen Backofen braucht Ihr für die Herstellung nicht. Ihr
braucht die Schnitten nur kurz im Kühlschrank ruhen lassen

## Zutaten erste Lage

- 70g Mandelmehl
- 6 EL Ahornsirup
- 3 EL Kakaopulver
- 1 Prise
  [Himalaya-Salz](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fhimalaya-salz)
- 1 Prise
  [Ceylon-Zimt](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fceylon-zimt)

## Zutaten zweite Lage

- 250g Erdnussbutter
- 60ml Ahornsirup
- 50g Kokosöl
- 1 EL
  [Kakaonibs](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fkakaonibs)
- 1/2
  [Vanilleschote](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fvanilleschoten-bio-madagaskar%3F_pos%3D4%26_sid%3Dfb7086508%26_ss%3Dr)

## Zutaten dritte Lage

- 1 Prise
  [Himalaya-Salz](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fhimalaya-salz)
- 80g Schokolade (Zartbitter)
- 1 TL Kokosöl

## Zubereitung

Vermischt alle Zutaten für die erste Schicht. Breitet ein Backpapier auf einem
Blech aus und drückt den Teig in Form. Lasst ihn dann im Kühlschrank für 30
Minuten ruhen. Wenn es draußen kalt ist, könnt Ihr das Blech auch auf den Balkon
stellen.

Kratzt die
[Vanilleschote](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fvanilleschoten-bio-madagaskar%3F_pos%3D4%26_sid%3Dfb7086508%26_ss%3Dr)
aus und lasst das Kokosöl in einem Wasserbad schmelzen. Vermischt die beiden
Zutaten mit den restlichen Zutaten. Tragt die Masse auf Eure vorbereiteten
Riegel auf und legt sie anschließend für zehn Minuten ins Kühlfach.

Lasst nun auch die Schokolade in einem Wasserbad zergehen und vermischt sie
anschließend mit dem Kokosöl. Die Schokocreme bildet jetzt die dritte Schicht.
Ihr könnt Eure Erdnussbutterschnitten je nach Gusto noch mit einem Hauch
[Himalaya-Kristallsalz](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fhimalaya-salz)
verzieren, ehe Ihr sie für eine weitere halbe Stunde in den Kühlschrank stellt.

## Rabatt für Zutaten

**Psst:** Für die im Text verlinkten Zutaten erhaltet Ihr als meine Leser⋆innen
ab einem Bestellwert von 25 Euro einen Rabatt in Höhe von 5 Euro. Das geht ganz
einfach: Beim Bestellen
[im Direkt vom Feld Shop](https://t.adcell.com/p/click?promoId=241393&slotId=80259)
verwendet Ihr einfach den folgenden Gutschein:

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://t.adcell.com/p/view?promoId=241393&amp;slotId=80259"
largeUrl="https://t.adcell.com/p/view?promoId=241393&amp;slotId=80259"
loadingUrl="undefined" />

[5 € Rabatt ab einem Bestellwert von 25 € (Code: spicegold)](https://t.adcell.com/p/click?promoId=241393&slotId=80259)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Affiliate Links. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem
Blog findet Ihr auf meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Bild:
[Direkt vom Feld](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2F)

Commit message:

feat: fix not found images

content/wordpress/articles/2021-04---vegane-erd-nuss-but-ter-schnit-ten.md, after:

---
date: 2021-04-07T13:59:21.000Z
slug: erdnussbutterschnitten-vegan-glutenfrei
path: /2021/04/erdnussbutterschnitten-vegan-glutenfrei/
type: Artikel
typeName: Rezept
title: Vegane Erd­nuss­but­ter­schnit­ten
seoTitle: Vegane Erdnussbutterschnitten – Glutenfreies Rezept
ogTitle: Vegane Erdnussbutterschnitten – Glutenfreies Rezept
description: Erdnussbutterschnitten könnt Ihr ganz leicht mit ein paar Zutaten
  herstellen. Sie sind vegan, glutenfrei und Ihr braucht nicht mal einen Ofen.
excerpt: Affiliate Links – Habt Ihr gerade ein frisches Glas Erdnussbutter im
  Haus? Dann habe ich ein tolles Rezept für Euch. Erdnussbutterschnitten könnt
  Ihr ganz leicht mit ein paar Zutaten herstellen. Sie sind vegan, glutenfrei
  und Ihr braucht nicht mal einen Ofen.
fileName: 2021-04---vegane-erd-nuss-but-ter-schnit-ten.md
remoteThumbnailImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_erdnussbutterschnitten-direkt-vom-feld__m.jpg
remoteImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_erdnussbutterschnitten-direkt-vom-feld__l.jpg
remoteLoadingImage: data:image/jpeg;base64,/9j/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQYGBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYaKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAARCAAYACADASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAgIDAAAAAAAAAAAAAAAAAAcGCAEEBf/EACwQAAEDAwMCBAYDAAAAAAAAAAECAwQABREGITEHEhNBQmEUFRYiIzIzUrH/xAAXAQEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAAEAwIF/8QAHhEAAgEFAQEBAAAAAAAAAAAAAQIAAwQRITHBQZH/2gAMAwEAAhEDEQA/ALIdiUkbClL1WddVdsaefQzd28iQp9tSm0o9Kk4OO4EAe1N1Y8s0vuqGn7JcYRnXVuQt5pxxppppaktvrVggOdozjbnIzxR7lSUirNgtTf2Q6ZrjUzAhfDSHZkkpEdpRaCI0vtSfEdUdx6cncEcYBNT3T2rrdfbzGMdampKoymno6yMpUkpUkj+yfuWAr2pWW7VzVi0yufaXXItkJUHWkNZQ4Sez+MjZRJG+36ms9NbO74Xzv6jFxeiKYQ9EVELSQhxYSVFWd+BwfLeo0HYt398iLqkgUnHOY9lhHDnIVitOfDanxpcWQkLaeJIB9wMH/aKKaQDoznBipyIkonR27SmlxLpOtTEE/kFrYz2KUCClRKcFJGOQDzvmu3pLp9M03Gv866y0NMrivdjTTxUhKQklJVsASMA8ck0UVhKSpsSr13cYYz//2Q==
ogImage: https://storage.googleapis.com/cardamonchai-images/2021_04_erdnussbutterschnitten-direkt-vom-feld-fb.png__l.jpg
labels:
  - Backen glutenfrei
  - Erdnussbutter
  - glutenfrei
  - glutenfrei backen
  - Kuchen glutenfrei
  - vegan backen
  - vegane Kuchen
  - vegane Rezepte
  - Vegane Rezepte
focusKeyword: Erdnussbutter
status: publish
isWerbung: false
isAffiliate: false
language: de
errors:
  outsideImage: article has at least one image that could not be found
subTitle: Glutenfrei und lecker
  
---

_Affiliate Links_ \*

**Erdnussbutter ist für mich eine ganz besondere Delikatesse. Ich esse wirklich
selten Süßes, weil ich vermutlich einfach nicht so einen "Sweet Tooth" habe.
Wenn wir allerdings ein frisches Glas Erdnussbutter im Haus haben, kann ich
nicht widerstehen.**

Neben [leckeren Broten](/tag/brot/) mit Erdnussbutter und Banane könnt Ihr mit
der Paste noch viele weitere leckere Gerichte zaubern. Sie eignet sich zum
Beispiel perfekt als Würze für Saucen und als Füllung für Kekse.

Für Euch habe ich heute ein schönes Rezept auf der Basis von Erdnussbutter
vorbereitet. Die Schnitten sind sehr schmackhaft, schnell zubereitet und passen
wirklich zu jeder Gelegenheit. Sie sind selbstverständlich vegan und obendrein
auch noch glutenfrei. Einen Backofen braucht Ihr für die Herstellung nicht. Ihr
braucht die Schnitten nur kurz im Kühlschrank ruhen lassen

## Zutaten erste Lage

- 70g Mandelmehl
- 6 EL Ahornsirup
- 3 EL Kakaopulver
- 1 Prise
  [Himalaya-Salz](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fhimalaya-salz)
- 1 Prise
  [Ceylon-Zimt](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fceylon-zimt)

## Zutaten zweite Lage

- 250g Erdnussbutter
- 60ml Ahornsirup
- 50g Kokosöl
- 1 EL
  [Kakaonibs](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fkakaonibs)
- 1/2
  [Vanilleschote](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fvanilleschoten-bio-madagaskar%3F_pos%3D4%26_sid%3Dfb7086508%26_ss%3Dr)

## Zutaten dritte Lage

- 1 Prise
  [Himalaya-Salz](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fhimalaya-salz)
- 80g Schokolade (Zartbitter)
- 1 TL Kokosöl

## Zubereitung

Vermischt alle Zutaten für die erste Schicht. Breitet ein Backpapier auf einem
Blech aus und drückt den Teig in Form. Lasst ihn dann im Kühlschrank für 30
Minuten ruhen. Wenn es draußen kalt ist, könnt Ihr das Blech auch auf den Balkon
stellen.

Kratzt die
[Vanilleschote](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fvanilleschoten-bio-madagaskar%3F_pos%3D4%26_sid%3Dfb7086508%26_ss%3Dr)
aus und lasst das Kokosöl in einem Wasserbad schmelzen. Vermischt die beiden
Zutaten mit den restlichen Zutaten. Tragt die Masse auf Eure vorbereiteten
Riegel auf und legt sie anschließend für zehn Minuten ins Kühlfach.

Lasst nun auch die Schokolade in einem Wasserbad zergehen und vermischt sie
anschließend mit dem Kokosöl. Die Schokocreme bildet jetzt die dritte Schicht.
Ihr könnt Eure Erdnussbutterschnitten je nach Gusto noch mit einem Hauch
[Himalaya-Kristallsalz](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2Fproducts%2Fhimalaya-salz)
verzieren, ehe Ihr sie für eine weitere halbe Stunde in den Kühlschrank stellt.

## Rabatt für Zutaten

**Psst:** Für die im Text verlinkten Zutaten erhaltet Ihr als meine Leser⋆innen
ab einem Bestellwert von 25 Euro einen Rabatt in Höhe von 5 Euro. Das geht ganz
einfach: Beim Bestellen
[im Direkt vom Feld Shop](https://t.adcell.com/p/click?promoId=241393&slotId=80259)
verwendet Ihr einfach den folgenden Gutschein:

<RemoteImage alt={`} size="medium" title={`}
mediumUrl="https://t.adcell.com/p/view?promoId=241393&amp;slotId=80259"
largeUrl="https://t.adcell.com/p/view?promoId=241393&amp;slotId=80259"
loadingUrl="undefined" />

[5 € Rabatt ab einem Bestellwert von 25 € (Code: spicegold)](https://t.adcell.com/p/click?promoId=241393&slotId=80259)

_\*Hinweis: Dieser Beitrag enthält Affiliate Links. Der Inhalt und meine Meinung
wurden dadurch nicht beeinflusst. Infos zum Thema Werbekennzeichnung in meinem
Blog findet Ihr auf meiner [Transparenz-Seite](/werbung/). _

Bild:
[Direkt vom Feld](https://t.adcell.com/p/click?promoId=237421&slotId=80259&param0=https%3A%2F%2Fdirektvomfeld.eu%2F)
